[{"timu":"加强作风建设必须紧扣（）这个关键。领导干部要坚决反对特权思想、特权现象，保持对人民的赤子之心，坚持工作重心下移，扑下身子深入群众，面对面、心贴心、实打实做好群众工作，着力解决群众反映强烈的突出问题。","answer":"C"},{"timu":"习近平强调，中国特色社会主义大厦需要四梁八柱来支撑，党是贯穿其中的总的骨架，（）是顶梁柱。","answer":"D"},{"timu":"加强思想道德建设，要推进（）和志愿服务制度化，强化社会责任意识、规则意识、奉献意识。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会（  ）阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。","answer":"B"},{"timu":"（）是社会主义民主政治的本质特征。","answer":"B"},{"timu":"（），是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。","answer":"B,C"},{"timu":"发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是（  ），必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。","answer":"A"},{"timu":"深度贫困地区党委和政府要坚持把（）作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓。","answer":"B"},{"timu":"中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，5年来，我们坚持观大势、谋全局、干实事，成功驾驭了我国经济发展大局，在实践中形成了以新发展理念为主要内容的（）。","answer":"C"},{"timu":"生态环境，特别是（）污染严重，已成为全面建成小康社会的突出短板。","answer":"B,C,D"},{"timu":"优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了（）。","answer":"D"},{"timu":"党政机关国内发生的公务差旅费、公务接待费、公务用车购置及运行费、会议费、培训费等经费支出，除按规定实行财政直接支付或者银行转账外，应当使用（）结算。","answer":"C"},{"timu":"凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由（）决定。","answer":"B"},{"timu":"习近平强调，各级领导干部特别是高级干部要主动适应信息化要求、强化互联网思维，不断提高（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特权，绝不允许（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成（）的社会主义现代化强国。","answer":"A"},{"timu":"“一国两制”的提出首先是为了实现和维护国家统一。在中英谈判时期，我们旗帜鲜明提出（）问题不容讨论。","answer":"C"},{"timu":"加快推进深度贫困地区脱贫攻坚，要按照党中央统一部署，坚持（）基本方略，坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，坚持党政一把手负总责的工作责任制，坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局。","answer":"B"},{"timu":"牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固（  ）在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。","answer":"A"},{"timu":"2018年2月6日，习近平在同党外人士座谈并共迎新春时指出，要加强民主党派（）特别是领导班子建设，建立健全民主集中制、民主生活会制度以及各项议事决策制度，增进班子成员团结，提高各级领导班子成员的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力，把中国特色社会主义参政党建设提高到新水平。","answer":"A,C,D"},{"timu":"习近平在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上指出，看一名党员干部的素质和能力，首先要看（），是否自觉维护党中央权威和集中统一领导。","answer":"B"},{"timu":"《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，必须高度重视思想政治建设，把（）作为开展党内政治生活的首要任务。","answer":"B"},{"timu":"增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和（）。","answer":"C"},{"timu":"必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和（  ）同向发力，统筹推进党的各项建设。","answer":"B"},{"timu":"2018年3月8日，习近平在参加重庆代表团审议时强调，我们的党政领导干部都应该成为（）干部，不管在什么岗位工作都要具备基本的知识体系，法律就是其中基本组成部分，对各方面基础性知识，大家都得掌握、不可偏废，在此基础上做到术业有专攻。","answer":"D"},{"timu":"在党支部讨论决定对违反党纪的小李作出党纪处分时，下列说法中正确的是（）。","answer":"B"},{"timu":"干部教育培训以（）等方式进行。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"被巡视党组织收到巡视组反馈意见后，应当认真整改落实，并于（）个月内将整改情况报告和主要负责人组织落实情况报告，报送巡视工作领导小组办公室。","answer":"C"},{"timu":"新时代党的建设要以党的（）为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设。","answer":"A"},{"timu":"坚持总体国家安全观，必须以（  ）为根本。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的（  ）。","answer":"B"},{"timu":"党组应当认真履行政治领导责任，做好理论武装和思想政治工作，负责学习、宣传、贯彻执行党的理论和路线方针政策，贯彻落实党中央和上级党组织的决策部署，发挥好（）的重要作用。","answer":"A,B,C"},{"timu":"推进绿色发展，需要建立健全绿色低碳循环发展的（）。","answer":"C"},{"timu":"坚持开展批评和自我批评，坚持惩前毖后、治病救人，运用监督执纪“四种形态”，（）、防微杜渐。","answer":"A"},{"timu":"坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争（  ）已经形成并巩固发展。","answer":"D"},{"timu":"（  ）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。","answer":"B"},{"timu":"增强群众工作本领，创新群众工作体制机制和方式方法，推动工会、共青团、妇联等群团组织增强（），发挥联系群众的桥梁纽带作用，组织动员广大人民群众坚定不移跟党走。","answer":"A,C,D"},{"timu":"发展党员，必须把（）放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。","answer":"B"},{"timu":"《党章》总纲要求，党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（  ），加强和改善党的领导。","answer":"A,B,C"},{"timu":"十九大报告指出，要构建现代农业（），完善农业支持保护制度，发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系。","answer":"A,B,C"},{"timu":"十九大报告指出，要促进农村一二三产业（），支持和鼓励农民就业创业，拓宽增收渠道。","answer":"C"},{"timu":"《党章》规定了党员必须具备的基本条件，包括：（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党（  ）的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"行政监察法要体现党中央关于中央纪委、监察部合署办公，中央纪委履行（）和（）两项职能，对党中央全面负责的精神。","answer":"A,D"},{"timu":"推进供给侧结构性改革，要从（）入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。","answer":"A"},{"timu":"中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、（  ），促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"要建设统一开放、竞争有序的市场体系，实现市场准入畅通、市场开放有序、市场竞争充分、市场秩序规范，加快形成（）的现代市场体系。","answer":"A,C,D"},{"timu":"工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，切实保持和增强党的群团工作和群团组织的（），组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的十九大报告指出，加大生态系统保护力度，要完成（）三条控制线划定工作。","answer":"A,C,D"},{"timu":"《党章》规定，凡属重大问题，党的各级委员会都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、（）的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。","answer":"A"},{"timu":"《联合国宪章》确立的（）原则是当代国际关系的基本准则，覆盖国与国交往各个领域，其原则和精神也应该适用于网络空间。","answer":"B"},{"timu":"党的十九大报告指出，组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会（）的职业。","answer":"B"},{"timu":"对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予（）处分。","answer":"D"},{"timu":"加强干部教育培训机构建设，构建分工明确、优势互补、布局合理、竞争有序的干部教育培训机构体系。充分发挥（）在干部教育培训中的主渠道、主阵地作用。","answer":"B,C,D"},{"timu":"（）是党的基础性建设。","answer":"B"},{"timu":"十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题， 创立了（  ）。","answer":"B"},{"timu":"过去五年，思想文化建设取得重大进展。加强党对意识形态工作的领导，党的（  ）全面推进，马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，群众性精神文明创建活动扎实开展。","answer":"B"},{"timu":"发展是硬道理，（）也是硬道理，抓发展、抓（）两手都要硬。","answer":"C"},{"timu":"党的问责工作应当坚持的原则：（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，在扩大开放方面，中国将采取以下重大举措：（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（）是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。","answer":"A"},{"timu":"加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的（  ），发展积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"推动城乡义务教育（）发展，高度重视农村义务教育，办好学前教育、特殊教育和网络教育，普及（）教育，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。","answer":"B"},{"timu":"（  ）是近代以来中华民族最伟大的梦想。","answer":"C"},{"timu":"全党要更加自觉地增强（  ），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中国特色社会主义事业总体布局是（  ）。","answer":"A"},{"timu":"发展依然是当代中国的第一要务，中国执政者的首要使命就是集中力量（），逐步实现共同富裕。","answer":"C"},{"timu":"2014年11月28日，习近平在中央外事工作会议上强调，要高举（）的旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现（  ）的光明前景。","answer":"B"},{"timu":"政治制度不能脱离特定社会（）条件和历史文化传统来抽象评判，不能定于一尊，不能生搬硬套外国政治制度模式。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党领导人民发展社会主义市场经济，要发挥市场在资源配置中的（  ）性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。","answer":"B"},{"timu":"党的工作机关接受党委的全面监督，每年至少向党委作（）次全面工作情况报告，遇有重要情况及时请示报告。","answer":"D"},{"timu":"干部教育培训工作必须紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，以（）为重点，把“三严三实”要求贯穿干部教育培训全过程，培养造就信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部。","answer":"A,B,C"},{"timu":"过去五年，强军兴军开创新局面，召开古田全军（  ）会议，恢复和发扬我党我军光荣传统和优良作风，人民军队政治生态得到有效治理。","answer":"B"},{"timu":"推进生态文明建设，解决（）的问题，必须采取一些硬措施，真抓实干才能见效。","answer":"A,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，（  ）。","answer":"A"},{"timu":"健全国家安全体系，加强国家安全（）保障，提高防范和抵御安全风险能力。","answer":"D"},{"timu":"党组成员一般设（）人，省部级以上单位、中管国有重要骨干企业和中管金融企业党组成员一般不超过9人。","answer":"A"},{"timu":"跨入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、（  ）。","answer":"B"},{"timu":"（）是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，要深化国家监察体制改革，将试点工作在全国推开，组建国家、省、市、县监察委员会，同（）合署办公。","answer":"B"},{"timu":"全面深化改革总目标是（  ）。","answer":"C,D"},{"timu":"推进（），是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。","answer":"A"},{"timu":"建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制，要按照（）的要求，建立激励约束有效、筹资权责清晰、保障水平适度的待遇确定和基础养老金正常调整机制。","answer":"A,C,D"},{"timu":"习近平强调，全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹（）和（）两件大事，既要善于运用发展成果夯实国家安全的实力基础，又要善于塑造有利于经济社会发展的安全环境。","answer":"C,D"},{"timu":"《中国共产党巡视工作条例》规定，巡视工作人员实行（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"加强作风建设，必须紧紧围绕（），增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础。","answer":"A"},{"timu":"没有高度的（），没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。","answer":"D"},{"timu":"要推动协商民主（）发展，统筹推进政治协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商。","answer":"A,C,D"},{"timu":"在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为党的建设重要任务来抓，形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、（）等为主要内容的党内政治生活基本规范。","answer":"B,C,D"},{"timu":"习近平总书记在中央党校县委书记研修班学员座谈会上强调，做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记，必须始终做到（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，过去，中国吸引外资主要靠优惠政策，现在要更多靠（）。","answer":"D"},{"timu":"十九大报告指出了党的建设的总要求，并强调全面推进党的“五个建设”，其中（  ）处于统领地位，（  ）是管党治党的治本之策。","answer":"B"},{"timu":"《党章》指出：我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主义原理有：（  ）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"十九大报告强调，深化投融资体制改革，要发挥（）对优化供给结构的关键性作用。","answer":"D"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要落实关键信息基础设施防护责任，（）作为关键信息基础设施运营者承担主体防护责任，主管部门履行好监管责任。","answer":"B,D"},{"timu":"（）为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往。","answer":"D"},{"timu":"（）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。","answer":"A"},{"timu":"扩大中等收入群体，必须完善收入分配制度，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，处理好（）三者分配关系。","answer":"B"},{"timu":"构建（）、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系。","answer":"D"},{"timu":"领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强（  ）的社会主义现代化强国而奋斗。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"全党必须毫不动摇坚持以（）为中心，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务。","answer":"B"},{"timu":"下列属于党的地方各级代表大会的职权的是（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把（  ）作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。","answer":"C"},{"timu":"中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的（），是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。","answer":"C"},{"timu":"党的地方委员会应当坚持民主集中制，凡属应当由全会或者常委会会议讨论和决定的事项，必须由（）决定，任何个人或者少数人无权擅自决定。","answer":"C"},{"timu":"党的地方委员会主要实行（）领导，把方向、管大局、作决策、保落实。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党员领导干部还应当以（）身份参加所在党支部（党小组）组织生活会，过好双重组织生活。","answer":"C"},{"timu":"《党章》规定，党按照（）的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，反对任人唯亲。","answer":"C"},{"timu":"坚持党的领导，首先是坚持（）。","answer":"B"},{"timu":"党的各级组织要按规定实行（），使党员对党内事务有更多的了解和参与。","answer":"A"},{"timu":"我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这一阶段必须坚持和完善（  ）的分配制度。","answer":"A,B"},{"timu":"全面从严治党，必须坚持和加强党的全面领导。坚持党的领导，最根本的是（）。","answer":"B"},{"timu":"坚持以上率下，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治“四风”问题，坚决反对（）和（）。","answer":"C,D"},{"timu":"培育和践行社会主义核心价值观，要把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，转化为人们的（）认同和行为习惯。","answer":"A"},{"timu":"党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群团组织的领导，使它们保持和增强（  ），充分发挥作用。","answer":"A,B,C"},{"timu":"一部好的作品，应该是经得起人民评价、专家评价、市场检验的作品，应该是把（）放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。","answer":"C"},{"timu":"2017年7月14日，习近平在全国金融工作会议上指出，必须加强党对金融工作的指导，坚持稳中求进工作总基调，遵循金融发展规律，紧紧围绕（）三项任务，创新和完善金融调控，健全现代金融企业制度，完善金融市场体系，推进构建现代金融监管框架，加快转变金融发展方式，健全金融法治，保障国家金融安全，促进经济和金融良性循环、健康发展。","answer":"A,B,C"},{"timu":"选拔任用干部必须坚持党章规定的干部条件，把（）作为干部工作核心理念贯穿选人用人全过程，做到公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部。","answer":"B"},{"timu":"坚持富国和强军相统一，强化统一领导、顶层设计、改革创新和重大项目落实，深化国防科技工业改革，形成军民融合（）格局，构建一体化的国家战略体系和能力。","answer":"D"},{"timu":"中国积极参与全球环境治理，落实（）承诺。","answer":"C"},{"timu":"党的各级纪律检查委员会的职责是（），要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定。","answer":"A,B,D"},{"timu":"凡列入党务公开目录的事项，有关党的组织应当按照以下程序及时主动公开（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"加强纪律教育，强化纪律执行，让党员、干部（），习惯在受监督和约束的环境中工作生活。","answer":"B,C,D"},{"timu":"全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现（）三大历史任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！","answer":"A,B,D"},{"timu":"我们党的党内规矩是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规范和规则。党的规矩总的包括（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"加强思想道德建设，要加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导人们树立正确的（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平总书记在《摆脱贫困》中谈到自己下乡调研，看到一个乡会议室里满墙锦旗，这个优秀那个第一，就是没有经济建设方面的，他说这“不风光”。结合上述材料和《党章》要求，说明我们党的执政理念是（  ）。","answer":"A,C"},{"timu":"新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支（  ）的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。","answer":"A,C,D"},{"timu":"新常态下，我国经济发展的主要特点是：（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中国是（）在联合国宪章上签字的国家，将继续维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。","answer":"D"},{"timu":"党的基层组织基本任务之一是对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，（），保障党员的权利不受侵犯。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织领导机构，应当予以（）。","answer":"A"},{"timu":"党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要（），做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。","answer":"A,B,C"},{"timu":"下列哪种情形应当追究有关党组成员的责任（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"以下属于党的全国代表大会的职权的是（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）和（）。","answer":"B,C"},{"timu":"党的十九大报告强调，着力解决突出环境问题，提高污染排放标准，强化排污者责任，健全（）等制度。","answer":"A,B,D"},{"timu":"下列关于党组的说法正确的有（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"过去五年，开放型经济新体制逐步健全，（  ）稳居世界前列。","answer":"A,B,C"},{"timu":"我国的社会主义民族关系是（  ）的民族关系。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"勇于（  ），从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。","answer":"D"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，各级党政机关和领导干部要提高通过互联网（）的本领。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》明确，领导班子有以下哪些情况的，应当专门召开民主生活会，及时剖析整改。（）","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"要完善党内法规制定体制机制，注重党内法规同国家法律的衔接和协调，构建以（）为根本、若干配套党内法规为支撑的党内法规制度体系，提高党内法规执行力。","answer":"A"},{"timu":"要建设创新引领、协同发展的产业体系，实现（）协同发展，使科技创新在实体经济发展中的贡献份额不断提高，现代金融服务实体经济的能力不断增强，人力资源支撑实体经济发展的作用不断优化。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（）是群团组织的灵魂，是第一位的。","answer":"A"},{"timu":"要全面实施（）战略，坚持自主创新的战略基点，瞄准世界军事科技前沿，加强前瞻谋划设计，加快战略性、前沿性、颠覆性技术发展，不断提高科技创新对人民军队建设和战斗力发展的贡献率。","answer":"D"},{"timu":"（）承担党中央党务公开的具体工作，负责统筹协调和督促指导整个党务公开工作。","answer":"A"},{"timu":"完善权力运行制约和监督机制，形成（）的制度安排。","answer":"B,C,D"},{"timu":"“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。”这是《党章》对（  ）的表述。","answer":"C"},{"timu":"要加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动（）和实体经济深度融合。","answer":"A,B,D"},{"timu":"习近平指出，要推动乡村组织振兴，打造千千万万个坚强的农村基层党组织，培养千千万万名优秀的农村基层党组织书记，深化村民自治实践，发展农民合作经济组织，建立健全（）的现代乡村社会治理体制，确保乡村社会充满活力、安定有序。1、党委领导 2、政府负责 3、社会协同 4、公众参与 5、法治保障","answer":"C"},{"timu":"坚持党要管党、全面从严治党，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，必须以党的（  ）建设为统领，全面推进党的各项建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。","answer":"B"},{"timu":"保证全党服从中央，坚持（）和（），是党的政治建设的首要任务。","answer":"B,D"},{"timu":"《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》把（）作为全面建成小康社会的基本标志，强调实施精准扶贫、精准脱贫，以更大决心、更精准思路、更有力措施，采取超常举措，实施脱贫攻坚工程，确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困。","answer":"A"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议强调，进一步加强科研诚信建设，要坚持预防和惩治并举，坚持自律和监督并重，坚持（），推进科研诚信建设制度化，严肃查处违背科研诚信要求的行为，营造诚实守信、追求真理、崇尚创新、鼓励探索、勇攀高峰的良好科研氛围。","answer":"A,C,D"},{"timu":"（），是社会主义法治的根本要求，是全面推进依法治国题中应有之义。","answer":"D"},{"timu":"（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。","answer":"D"},{"timu":"实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走（  ）的文明发展道路，建设美丽中国。","answer":"A,C,D"},{"timu":"2018年1月，周某因违犯党的纪律受到留党察看处分，他的留党察看期最长到（）。","answer":"B"},{"timu":"必须统筹国内国际两个大局，始终做世界和平的（  ）、全球发展的（  ）、国际秩序的（  ）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"（  ）是中华民族永续发展的千年大计。","answer":"D"},{"timu":"《党章》第四十五条规定，党的中央纪律检查委员会在党的（）领导下进行工作。","answer":"B"},{"timu":"要切实落实好正确义利观，做好对外援助工作，真正做到（）。","answer":"C"},{"timu":"统筹（  ），增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。","answer":"B"},{"timu":"党的工作机关是党实施政治、思想和组织领导的（），是落实党中央和地方各级党委决策部署，实施党的领导、加强党的建设、推进党的事业的执行机关，主要包括办公厅（室）、职能部门、办事机构和派出机关。","answer":"C"},{"timu":"有效维护国家安全，要严密防范和坚决打击各种渗透颠覆破坏活动、（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"（  ）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。","answer":"A"},{"timu":"中国共产党人的初心和使命，就是（  ）。","answer":"A"},{"timu":"发展积极健康的党内政治文化，全面（  ），坚决纠正各种不正之风，以零容忍态度惩治腐败。","answer":"C"},{"timu":"《党章》规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的（），参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。","answer":"D"},{"timu":"发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑（  ）、中国价值、（  ），为人民提供精神指引。","answer":"B"},{"timu":"对地方各级党的委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，应由（）纪律检查委员会批准，并报它的同级党的委员会备案。","answer":"A"},{"timu":"巡视工作坚持（）；坚持（）；坚持（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"过去五年，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，我们坚持（  ）工作总基调，迎难而上，开拓进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。","answer":"C"},{"timu":"过去五年，我们大力度推进生态文明建设，全党全国贯彻（  ）理念的自觉性和主动性显著增强，忽视生态环境保护的状况明显改变。","answer":"A"},{"timu":"要以（）为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，加快农业转移人口市民化。","answer":"C"},{"timu":"党组应当重点公开在本单位（）情况。","answer":"A,B"},{"timu":"党的中央和地方纪律检查委员会向同级党和国家机关（）党的纪律检查组。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，要长期坚持、不断发展我国社会主义民主政治，积极稳妥推进政治体制改革，推进社会主义民主政治（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"过去五年，全面准确贯彻“一国两制”方针，牢牢掌握  （  ）和（  ）赋予的中央对香港、澳门全面管治权，深化内地和港澳地区交流合作，保持香港、澳门繁荣稳定。","answer":"A,D"},{"timu":"九十六年来，为了实现（  ）的历史使命，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。","answer":"D"},{"timu":"注重（）是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的地方委员会的常务委员会（简称常委会）由（）选举产生，由党的地方委员会书记、副书记和常委会其他委员组成。","answer":"A"},{"timu":"习近平强调，要吸收人类创造的一切优秀文化成果，不断深化对（）的认识，发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，续写马克思主义中国化新篇章。","answer":"A,B,D"},{"timu":"我们的哲学社会科学有没有中国特色，归根到底要看有没有主体性、（）。","answer":"A"},{"timu":"增强驾驭风险本领，健全各方面（）机制，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权。","answer":"D"},{"timu":"加快水污染防治，实施流域环境和近岸海域（）。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，着力加快建设（）协调发展的产业体系，着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，不断增强我国经济创新力和竞争力。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党政机关厉行节约反对浪费，应当遵循下列原则（）。\n1、从严从简 2、依法依规 3、总量控制 4、实事求是 5、公开透明 \n6、深化改革","answer":"D"},{"timu":"党政机关采购货物、工程和服务，应当遵循（）原则。","answer":"A,B,C"},{"timu":"（）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。","answer":"B"},{"timu":"我们绝不允许（）、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去！","answer":"A,B,C"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民（  ）的时代。","answer":"A"},{"timu":"2018年3月7日，习近平在参加广东代表团审议时强调，发展是第一要务，（）是第一资源，创新是第一动力。","answer":"A"},{"timu":"我们将继续坚持以（）为中心，致力于建设改革发展成果真正惠及人民，经济、政治、文化、社会、生态文明全面发展的小康社会。","answer":"D"},{"timu":"党的工作机关应当职责明确、权责一致，其职责一般依据（）确定，具体职责由有关职能配置、内设机构、人员编制规定予以明确。","answer":"D"},{"timu":"人民军队之所以不断发展壮大，关键在于始终坚持先进（）的指导。","answer":"A"},{"timu":"中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，（），是5年来推动我国经济发展实践的理论结晶，是中国特色社会主义政治经济学的最新成果，是党和国家十分宝贵的精神财富，必须长期坚持、不断丰富发展。","answer":"C"},{"timu":"（）动摇是最危险的动摇，（）滑坡是最危险的滑坡。","answer":"C"},{"timu":"地方党委工作机关的设立、撤销、合并或者变更，由（）提出方案，按规定程序由本级党委讨论决定后，报上级党委审批。","answer":"A"},{"timu":"要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的政治性、（），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀，营造风清气正的良好政治生态。","answer":"B,C,D"},{"timu":"各级党委、政府及各有关方面要把生态文明建设作为一项重要任务，扎实工作、合力攻坚，坚持不懈、务求实效，切实把党中央关于生态文明建设的决策部署落到实处，为（）、维护全球生态安全作出更大贡献。","answer":"D"},{"timu":"下列关于党员权利说法正确的是（）。","answer":"A"},{"timu":"坚定实施军民融合发展战略，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，落实总体国家安全观和新形势下军事战略方针，贯彻新发展理念，坚持（）和（）相统一，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。","answer":"A,C"},{"timu":"深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建（  ）的有效机制。","answer":"B,C,D"},{"timu":"加强社会主义核心价值体系建设，要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以（  ）为核心的时代精神。","answer":"A"},{"timu":"中央委员会委员和候补委员必须有（）以上的党龄。","answer":"C"},{"timu":"（）是实现党的领导的重要方式，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告中关于实施乡村振兴战略强调，要巩固和完善农村基本经营制度，深化农村（）改革，完善承包地“三权”分置制度。","answer":"A"},{"timu":"准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"转变政府职能，深化简政放权，创新（）方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。","answer":"D"},{"timu":"建设（）经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。","answer":"B"},{"timu":"（）是维护社会公平正义的最后一道防线。","answer":"A"},{"timu":"要结合推进供给侧结构性改革，加快推动（）发展，形成节约资源、保护环境的生产生活方式。","answer":"A,C,D"},{"timu":"《党章》规定，对党员的纪律处分有：（）","answer":"C"},{"timu":"中国积极推进大国协调和合作，构建（）的大国关系框架。","answer":"B,C"},{"timu":"伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是（  ）。","answer":"B"},{"timu":"我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须（  ）。","answer":"A"},{"timu":"以下属于党的工作机关应当履行的职责的是（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"改革开放以来，（  ）发生了前所未有的变化，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的（  ），确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"全面推进依法治国总目标是（），建设社会主义法治国家。","answer":"D"},{"timu":"习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出，我们要胜利实现既定战略目标，就要坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"预备党员转为正式党员，应当经（）讨论通过和上级党组织批准。","answer":"A"},{"timu":"习近平强调，全面建成小康社会，标志性的指标是（）。","answer":"B,D"},{"timu":"（）是我国宪法确定的治理国家的基本方略。","answer":"C"},{"timu":"习近平指出，我们要向周恩来同志学习，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把（）贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。","answer":"B"},{"timu":"中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗（）的必然结果，是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（）。","answer":"C"},{"timu":"完善和落实（）的各项制度，坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，既充分发扬民主，又善于集中统一。","answer":"C"},{"timu":"党的各级领导干部必须（）、清正廉洁，模范地履行《党章》所规定的党员的各项义务。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中指出，我们必须始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民（）作为衡量一切工作得失的根本标准，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光！","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党内监督的重点对象是党的（）特别是主要领导干部。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告强调，全面从严治军，推动治军方式根本性转变，提高国防和军队建设（）水平。","answer":"B"},{"timu":"必须筑牢拒腐防变的思想防线和制度防线，着力构建（）的体制机制，保持党的肌体健康和队伍纯洁。","answer":"A,C,D"},{"timu":"党内选举必须体现（）意志，规范和完善选举制度规则。","answer":"C"},{"timu":"保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻（）的方针，严格依照宪法和基本法办事，完善与基本法实施相关的制度和机制。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民（  ）而又和谐相处的局面。","answer":"A,B"},{"timu":"（）是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。","answer":"D"},{"timu":"构建国土空间开发保护制度，完善主体功能区配套政策，建立以（）为主体的自然保护地体系。","answer":"C"},{"timu":"习近平强调，宪法具有最高的（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"在全面深化改革进程中，我们要积极稳妥推进政治体制改革，以（）为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断建设社会主义政治文明。","answer":"A"},{"timu":"过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党（  ）状况。","answer":"A"},{"timu":"从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。这两个阶段是（  ）。","answer":"A,C"},{"timu":"要坚持农业农村（）发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。","answer":"B"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有（）新作为。","answer":"B"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了（  ）伟大旗帜。","answer":"C"},{"timu":"中共党员王某酒驾致人重伤后逃逸，后被法院以交通肇事罪判刑，依照《党章》规定，王某所在党支部应该给予王某（）的纪律处分。","answer":"B"},{"timu":"回顾党的奋斗历程可以发现，我们党之所以能够不断历经艰难困苦创造新的辉煌，很重要的一条就是我们党始终重视（），坚持用科学理论武装广大党员、干部的头脑，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、强大的战斗力。","answer":"C"},{"timu":"党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立（）制度。","answer":"B"},{"timu":"我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、（）、清洁美丽的世界。","answer":"D"},{"timu":"党的问责工作是由党组织按照职责权限，追究在党的建设和党的事业中失职失责党组织和党的领导干部的（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党的地方各级纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并由同级党的委员会通过，报（）批准。","answer":"C"},{"timu":"实施重要生态系统保护和修复重大工程，优化（）屏障体系，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。","answer":"A"},{"timu":"党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处（  ）的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。","answer":"A"},{"timu":"过去五年，国防和军队改革取得历史性突破，形成（  ）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。","answer":"A,C,D"},{"timu":"确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持（  ）、改革强军、（  ）、依法治军。","answer":"A"},{"timu":"中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，按照党的十九大的要求，今后3年要重点抓好决胜全面建成小康社会的（）三大攻坚战。","answer":"A,C,D"},{"timu":"过去五年，全面推进中国特色大国外交，形成全方位、多层次、（  ）的外交布局，为我国发展营造了良好外部条件。","answer":"D"},{"timu":"信任不能代替监督。各级党组织应当把（）同严格监督结合起来，促使党的领导干部做到有权必有责、有责要担当，用权受监督、失责必追究。","answer":"B"},{"timu":"《党章》总纲要求，广开言路，建立健全（  ）的制度和程序。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，中国在对外开放中展现大国担当，连续多年对世界经济增长贡献率超过（），成为世界经济增长的主要稳定器和动力源，促进了人类和平与发展的崇高事业。","answer":"C"},{"timu":"党中央已经明确，将2018年作为脱贫攻坚（）。","answer":"C"},{"timu":"关于转方式调结构的重点任务，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出了具体要求，关键是要实现（）的发展。","answer":"D"},{"timu":"《党章》规定，党的各级领导干部必须密切联系群众，坚持党的（），自觉地接受党和群众的批评和监督。","answer":"A"},{"timu":"过去五年，我国脱贫攻坚战取得决定性进展,（  ）贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下。","answer":"C"},{"timu":"要完善国民健康政策，为人民群众提供（）健康服务。","answer":"A,C"},{"timu":"在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立党组。党组发挥（）作用。","answer":"D"},{"timu":"预备党员的权利，除了没有（）以外，也同正式党员一样。","answer":"B"},{"timu":"党的十九大报告指出，要弘扬马克思主义学风，推进“两学一做”学习教育（）。","answer":"B,D"},{"timu":"下列选项不属于四项基本原则的是（  ）。","answer":"C"},{"timu":"党的一切工作必须以最广大人民根本利益为（）标准。","answer":"B"},{"timu":"要把（）作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。","answer":"A"},{"timu":"坚持正确（）导向，是严肃党内政治生活的组织保证。","answer":"A"},{"timu":"申请入党的人，要填写入党志愿书，要有（）名正式党员作介绍人。","answer":"B"},{"timu":"《党章》规定，对要求入党的积极分子进行教育和培养，要重视在生产、工作第一线和（）中发展党员。","answer":"C"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议强调，加强人民调解员队伍建设，要坚持（），优化队伍结构，着力提高素质，完善管理制度，强化工作保障，努力建设一支政治合格、熟悉业务、热心公益、公道正派、秉持中立的人民调解员队伍，为平安中国、法治中国建设作出积极贡献。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中指出，全面贯彻落实总体国家安全观，要坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一，（）是国家安全的根本。","answer":"C"},{"timu":"中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强绿水青山就是（  ）的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策。","answer":"A"},{"timu":"农业农村农民问题是关系国计民生的（）问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。","answer":"B"},{"timu":"预备党员的预备期为一年。预备期从（）算起。","answer":"A"},{"timu":"党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（  ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"实施（）战略，是应对发展环境变化、把握发展自主权、提高核心竞争力的必然选择，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题的必然选择，是更好引领我国经济发展新常态、保持我国经济持续健康发展的必然选择。","answer":"B"},{"timu":"强化自上而下的组织监督，改进自下而上的（），发挥同级相互监督作用，加强对党员领导干部的日常管理监督。","answer":"B"},{"timu":"“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，（）。","answer":"B,D"},{"timu":"过去五年，坚持反腐败无禁区、全覆盖、（  ），坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑。","answer":"A"},{"timu":"要构建党（）的监督体系，把党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督贯通起来，增强监督合力。","answer":"A,B,D"},{"timu":"习近平指出，新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"2018年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上强调，要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持（），坚持受贿行贿一起查，坚决减存量、重点遏增量。","answer":"A,B,D"},{"timu":"要深化（）改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。","answer":"C"},{"timu":"根据《党章》有关规定，下列对党组的任务表述不正确的是（）。","answer":"C"},{"timu":"要坚持（）原则，聚天下英才而用之，加快建设人才强国。","answer":"B"},{"timu":"要深化生态文明体制改革，尽快把生态文明制度的“四梁八柱”建立起来，把生态文明建设纳入（）轨道。","answer":"B,D"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中强调，要树立正确的（），加强信息基础设施网络安全防护，加强网络安全信息统筹机制、手段、平台建设，加强网络安全事件应急指挥能力建设，积极发展网络安全产业，做到关口前移，防患于未然。","answer":"C"},{"timu":"打好污染防治攻坚战，要坚持源头防治，调整（）结构，做到“四减四增”。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"增强（）本领，善于贯彻新发展理念，不断开创发展新局面。","answer":"B"},{"timu":"走中国特色社会主义政治发展道路，扩大社会主义民主，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，巩固人民民主专政，建设社会主义（  ）。","answer":"A"},{"timu":"中国特色哲学社会科学应该具有的特点是：（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由（）决定。","answer":"A"},{"timu":"要支持香港、澳门融入国家发展大局，以（）等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作，制定完善便利香港、澳门居民在内地发展的政策措施。","answer":"A,B,C"},{"timu":"继续深化国防和军队改革，深化（）等重大政策制度改革，推进军事管理革命，完善和发展中国特色社会主义军事制度。","answer":"A,C,D"},{"timu":"党的地方各级委员会的委员和候补委员的名额，分别由（）决定。","answer":"A"},{"timu":"中国人民生活从短缺走向充裕、从贫困走向小康，现行联合国标准下的7亿多贫困人口成功脱贫，占同期全球减贫人口总数（）以上。","answer":"C"},{"timu":"各地区各部门要坚决落实党中央确定的深化党和国家机构改革任务，党委和政府要履行主体责任。要把深化党和国家机构改革同（）结合起来，加快转变职能，理顺职责关系。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会（）下进行工作。","answer":"D"},{"timu":"坚持长期共存、（），支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。","answer":"A,B,D"},{"timu":"坚持和创新党内学习制度。以党委（党组）中心组学习等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展（）。","answer":"B"},{"timu":"实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（）作为党执政兴国的第一要务。","answer":"B"},{"timu":"人类发展活动必须（），否则就会遭到大自然的报复。","answer":"B,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，推动形成全面开放新格局。要以“一带一路”建设为重点，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。其中，“一带一路”指的是（）。","answer":"B,C"},{"timu":"全面推进党的政治建设、思想建设、（），把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量。","answer":"A,B,C"},{"timu":"全党必须毫不动摇坚持改革开放，发挥（），勇于自我革命，勇于推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新。","answer":"C"},{"timu":"打好精准脱贫攻坚战，要形成（）的良好导向。","answer":"A,B"},{"timu":"《党章》规定，党的各级委员会向（）代表大会负责并报告工作。","answer":"D"},{"timu":"在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的（），是人民民主的真谛。","answer":"C"},{"timu":"要赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设（）。","answer":"B"},{"timu":"年满（）的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。","answer":"A"},{"timu":"张某2011年11月向党组织递交了入党志愿书，2012年11月被确定为入党积极分子，2014年11月被发展为预备党员，2015年11月按期转正。根据《党章》规定，截止到2017年11月，张某的党龄为（）。","answer":"C"},{"timu":"深化党和国家机构改革，要遵循以下原则（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"推进文化事业和文化产业发展，要推进（）建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。","answer":"D"},{"timu":"一个政党，一个政权，其前途命运取决于（）。","answer":"C"},{"timu":"某乡镇召开党委会议，研究拆迁安置补偿方案，到会委员有近半数反映补偿标准过低，争论比较激烈。下列解决措施，符合《党章》规定的有（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"强化监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫。要健全（）制度，省、市、县扶贫资金分配结果一律公开，乡、村两级扶贫项目安排和资金使用情况一律公告公示，接受群众和社会监督。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，把党的政治建设摆在首位，要坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对（），坚决反对搞两面派、做两面人。","answer":"A,B,C"},{"timu":"要紧紧牵住（）这个“牛鼻子”，凡是进入法官、检察官员额的，要在司法一线办案，对案件质量终身负责。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党一经成立，就把（  ）作为党的最高理想和最终目标。","answer":"D"},{"timu":"要倡导（）的生活方式，树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以人民健康为中心，建立健全健康教育体系，提升全民健康素养，推动全民健身和全民健康深度融合。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，要健全依法决策机制，构建（）的权力运行机制。","answer":"A,C,D"},{"timu":"（）是引领发展的第一动力，我们必须解放思想、实事求是、与时俱进，坚定不移推进理论创新、实践创新、制度创新以及其他各方面创新，让党和国家事业始终充满创造活力、不断打开创新局面。","answer":"D"},{"timu":"十九大报告指出，加快建设创新型国家，要加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设（）、智慧社会提供有力支撑。","answer":"A,C,D"},{"timu":"深化党和国家机构改革必须以（）为统领。","answer":"A"},{"timu":"党的各级领导干部，无论是由民主选举产生的，或是由领导机关任命的，他们的职务都不是终身的，都可以（）。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，推进绿色发展要倡导（）的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。","answer":"A,D"},{"timu":"十九大报告指出，要完善各类国有资产管理体制，改革（），加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值。","answer":"B"},{"timu":"全面建成小康社会决胜期，要突出（  ），特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。","answer":"A,B,D"},{"timu":"中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导（）民主化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。\n","answer":"B"},{"timu":"党的各级纪律检查委员会要受理党员的（）。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，加大生态系统保护力度，要开展（），推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，强化湿地保护和恢复，加强地质灾害防治。","answer":"D"},{"timu":"社会主义民主不仅需要完整的（），而且需要完整的参与实践。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，实施乡村振兴战略，培养造就一支（）的“三农”工作队伍。","answer":"A,B,C"},{"timu":"学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。要按照（  ）的要求，学全学准、学深学透，做到理论贯通、实践贯通、部署贯通，形成贯彻十九大精神系统化的新思路、新布局、新举措、新成效。","answer":"A,C,D"},{"timu":"全党同志一定要团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取（  ）中国特色社会主义伟大胜利。","answer":"D"},{"timu":"必须尊重党员主体地位、保障党员民主权利，落实党员（），保障全体党员平等享有党章规定的党员权利、履行党章规定的党员义务。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"世界正处于大发展大变革大调整时期，（）仍然是时代主题。","answer":"A"},{"timu":"（）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。","answer":"D"},{"timu":"2018年2月6日，习近平在同党外人士座谈并共迎新春时强调，要认真开展（）主题教育活动，组织中共中央发布“五一口号”70周年系列纪念活动，重温多党合作历史，弘扬优良传统。","answer":"C"},{"timu":"中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（  ）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。","answer":"B"},{"timu":"《党章》规定，我国社会主义建设的根本任务，是进一步（  ），逐步实现社会主义现代化。","answer":"B"},{"timu":"实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥（）作用。","answer":"B"},{"timu":"我国专门的法治队伍主要包括（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，（）工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。","answer":"B"},{"timu":"社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。（），这就是党的领导力量的体现。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"选拔任用党政领导干部必须坚持的原则包括（）。\n1、党管干部原则 2、五湖四海、任人唯贤原则 3、德才兼备、以德为先原则 4、注重实绩、群众公认原则 5、民主、公开、竞争、择优原则 6、民主集中制原则 7、依法办事原则","answer":"D"},{"timu":"按照亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针深化同周边国家关系，秉持正确义利观和真实亲诚理念加强同（）团结合作。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的（  ），发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。","answer":"A,B,C"},{"timu":"对于全体或者多数党员严重违犯党纪的党组织，应当予以（）。","answer":"B"},{"timu":"解决好房地产问题，要坚持（）这个定位。出发点要站准，落脚点要站好，不要搞偏了。","answer":"B"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，中国人民将继续大胆创新、推动发展，建设现代化经济体系，深化供给侧结构性改革，加快实施（），推进精准扶贫、精准脱贫，促进社会公平正义。","answer":"B,C,D"},{"timu":"过去五年，经济建设取得重大成就，（  ）深入推进，经济结构不断优化，数字经济等新兴产业蓬勃发展。","answer":"C"},{"timu":"习近平在2018年2月主持党外人士座谈会和民主协商会的讲话中强调，部署深化党和国家机构改革，要健全党对重大工作的领导体制机制，强化党的组织在同级组织中的（），更好发挥党的职能部门作用，统筹设置党政机构，推进党的纪律检查体制和国家监察体制改革。","answer":"A"},{"timu":"（  ）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。","answer":"D"},{"timu":"十八大以来的五年，巡视利剑作用彰显，实现（  ）党委巡视全覆盖。","answer":"B"},{"timu":"《党章》总纲指出，（  ）是关系党生死存亡的问题。","answer":"A,C"},{"timu":"过去五年，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革（  ），压茬拓展改革广度和深度，推出一千五百多项改革举措，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立。","answer":"A,C,D"},{"timu":"过去五年，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革（  ）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义（  ）不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党的十九大报告指出，力争到（）基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成覆盖全民、（）、可持续的多层次社会保障体系。","answer":"A,B,C"},{"timu":"我国经济已由高速增长阶段转向（）发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的（）。","answer":"A"},{"timu":"推进军人荣誉体系建设，培养（）的新时代革命军人。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，要在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育（）、形成（）。","answer":"C"},{"timu":"入党积极分子的培养联系人的主要任务是（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，加强农村基层基础工作，健全（）相结合的乡村治理体系。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党组工作应当遵循以下原则（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党政领导职务不能实行（）。","answer":"D"},{"timu":"党的组织应当根据党务与党员和群众的关联程度合理确定公开范围。领导经济社会发展、涉及人民群众生产生活的党务，向（）公开。","answer":"B"},{"timu":"党对军队的绝对领导是（）的本质特征，是党和国家的重要政治优势，是人民军队的建军之本、强军之魂。","answer":"C"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，我们要对话协商、共担责任，秉持（）的安全理念，坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员（）人以上的，都应当成立党的基层组织。","answer":"C"},{"timu":"践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的（  ）贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。","answer":"D"},{"timu":"实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好“三农”工作的（）。","answer":"C"},{"timu":"共享理念实质就是坚持（）的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。","answer":"B"},{"timu":"2015年11月24日，习近平在中央军委改革工作会议上强调，要着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成（）的格局。","answer":"A,B,C"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议强调，进一步深化广东、天津、福建自由贸易试验区改革开放，要认真总结自由贸易试验区建设经验，按照高质量发展的要求，对照国际先进规则，以（）为核心，以防控风险为底线，扩大开放领域，提升政府治理水平，加强改革系统集成。","answer":"C"},{"timu":"党内监督必须把纪律挺在前面，运用监督执纪“四种形态”，经常开展批评和自我批评、约谈函询，让（）成为常态。","answer":"D"},{"timu":"政府职能部门要把工作重心从单纯注重本行业本系统公共事业发展转向更多创造公平机会和公正环境，促进公共资源（），促进全社会受益机会和权利均等。","answer":"A,B,C"},{"timu":"新形势下加强和规范党内政治生活，必须以（）为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线。","answer":"A"},{"timu":"深化党和国家机构改革，要建立健全（）机制，加强对深化党和国家机构改革落实情况的督导检查。完善相关机制，发挥好统筹、协调、督促、推动作用。","answer":"A"},{"timu":"要坚持以（）解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义。","answer":"C"},{"timu":"增强改革创新本领，保持锐意进取的精神风貌，善于结合实际创造性推动工作，善于运用互联网技术和（）手段开展工作。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在（  ）的基础上才能实现。","answer":"D"},{"timu":"中国特色社会主义文化，源自于（）。","answer":"B"},{"timu":"《党章》总纲指出，要着力建设（  ）社会，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。","answer":"B"},{"timu":"《党政机关厉行节约反对浪费条例》中所称的浪费，是指（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"习近平强调，要充分尊重广大农民意愿，调动广大农民积极性、主动性、创造性，把广大农民对美好生活的向往化为推动乡村振兴的动力，把（）作为出发点和落脚点。","answer":"C,D"},{"timu":"（）是社会主义法律的基本属性，是社会主义法治的基本要求。","answer":"C"},{"timu":"《党章》中对于党费的说明和规定包括（）。","answer":"A,C"},{"timu":"对党员的纪律处分种类有哪些（）。\n1、警告 2、严重警告 3、撤销党内职务 4、留党察看 5、开除党籍 6、免职","answer":"D"},{"timu":"加强社会治理制度建设，完善（）、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平。","answer":"A,B,D"},{"timu":"加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"扎实做好各战略方向军事斗争准备，统筹推进传统安全领域和新型安全领域军事斗争准备，发展新型作战力量和保障力量，开展（）军事训练，加强军事力量运用。","answer":"B"},{"timu":"转方式调结构是“十三五”时期的关键任务。要以（）为主线调整完善相关政策，构建产业新体系，培育一批战略性产业，构建现代农业产业体系，加快建设制造强国，加快发展现代服务业。","answer":"B,D"},{"timu":"《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》规定，干部本人对调整决定不服的，可以按照有关规定申请复核或者向上级组织（人事）部门提出申诉。复核、申诉期间（）调整决定的执行。","answer":"B"},{"timu":"下列说法正确的是（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"我们高兴地看到，宪法和基本法规定的澳门特别行政区的（）秩序得到尊重和维护，中央全面管治权有效行使，特别行政区享有的高度自治权受到充分保障。","answer":"C"},{"timu":"中国共产党维护和发展社会主义民族关系时，积极（  ）少数民族干部，帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业，铸牢中华民族共同体意识，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。","answer":"A,B"},{"timu":"习近平强调，要推动乡村产业振兴，紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，实现产业兴旺，把产业发展落到（）上来，全力以赴消除农村贫困，推动乡村生活富裕。","answer":"B"},{"timu":"加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。深化科技体制改革，建立（）的技术创新体系，加强对中小企业创新的支持，促进科技成果转化。","answer":"A,C,D"},{"timu":"《党章》指出，党的上下级组织之间要互通情报、互相支持和（）。","answer":"A"},{"timu":"中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须加快形成推动高质量发展的（）、绩效评价、政绩考核，创建和完善制度环境，推动我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党的纪律处分工作应当坚持以下原则：（）。1、党要管党、从严治党。2、党纪面前一律平等。3、实事求是。4、民主集中制。5、惩前毖后、治病救人。","answer":"A"},{"timu":"坚持立党为公、执政为民，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强（  ）能力，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（）是解决历史遗留的香港、澳门问题的最佳方案，也是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度。","answer":"C"},{"timu":"在2016年二十国集团领导人杭州峰会上，首次全面阐释我国的（）观。","answer":"C"},{"timu":"《党章》规定，中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行（）次。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，过去五年，我国生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健全，（  ）试点积极推进。","answer":"C"},{"timu":"（）是生态文明建设的必然要求，代表了当今科技和产业变革方向，是最有前途的发展领域。","answer":"A"},{"timu":"增强（）本领，健全各方面风险防控机制，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权。","answer":"B"},{"timu":"《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》规定，领导干部降职的，（）内不得提拔。","answer":"C"},{"timu":"统一战线是党的事业取得胜利的（），必须长期坚持。","answer":"D"},{"timu":"《中国共产党发展党员工作细则》规定，预备党员必须由（）审批。","answer":"D"},{"timu":"对党员的纪律处分，如果涉及的问题比较重要或复杂，或给党员以开除党籍的处分，应分别不同情况，报（）党的纪律检查委员会审查批准。","answer":"A"},{"timu":"要加强（）教育，增强全党全国人民国家安全意识，推动全社会形成维护国家安全的强大合力。","answer":"B"},{"timu":"明确新时代我国社会主要矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断（  ）、全体人民共同富裕。","answer":"C"},{"timu":"要增强学习本领，在全党营造善于学习、勇于实践的浓厚氛围，建设马克思主义学习型政党，推动建设（）。","answer":"D"},{"timu":"深化机构和行政体制改革，必须转变政府职能，深化（  ），创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。","answer":"A"},{"timu":"习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会的讲话中指出，（），是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。","answer":"A"},{"timu":"《党章》总纲指出，要坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，必须全面推进党的政治建设、（  ），把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（），是中国革命、建设、改革不断取得胜利最根本的保证，是中国特色社会主义最本质的特征，也是中国特色社会主义的最大优势，必须毫不动摇坚持和完善。","answer":"B"},{"timu":"坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，同国家现代化进程相一致，全面推进（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"2017年1月18日，习近平在联合国日内瓦总部的演讲中指出，（）的达成是全球气候治理史上的里程碑。我们不能让这一成果付诸东流。各方要共同推动协定实施。","answer":"C"},{"timu":"要深入实施（），推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，激励人们向上向善、孝老爱亲，忠于祖国、忠于人民。","answer":"B"},{"timu":"防止发生（）金融风险是金融工作的永恒主题。","answer":"D"},{"timu":"中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持（  ）有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路。","answer":"A,B,C"},{"timu":"深化依法治国实践。推进（），以良法促进发展、保障善治。","answer":"B,C,D"},{"timu":"习近平指出，（），是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求，是持之以恒正风肃纪、推动全面从严治党向纵深发展的迫切需要，是锻造优良党风政风、确保改革发展目标顺利实现的重要保障。","answer":"A"},{"timu":"要完善促进（）的体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用。","answer":"B"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议强调，下一步，要以（）为重点，夯实生态文明建设和环境保护政治责任，推动环境保护督察向纵深发展。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党中央作出的决策部署，所有党组织都要不折不扣贯彻落实，始终在（）上同党中央保持高度一致。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党的支部委员会对申请入党的人要进行严格的审查，认为合格后再提交（）讨论。","answer":"B"},{"timu":"民主生活会应当遵循（）的方针，贯彻整风精神，充分发扬民主，开展积极健康的思想斗争，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。","answer":"B"},{"timu":"要提高我国参与（）的能力，着力增强规则制定能力、议程设置能力、舆论宣传能力、统筹协调能力。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，推动形成全面开放新格局，要赋予自由贸易试验区更大改革（），探索建设自由贸易港。","answer":"D"},{"timu":"马克思主义中国化的理论成果主要包括（  ）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党的全国代表大会每（）举行一次。","answer":"C"},{"timu":"中央财经委员会第一次会议指出，打好污染防治攻坚战，要明确目标任务，到（）年使主要污染物排放总量大幅减少，生态环境质量总体改善。","answer":"B"},{"timu":"党政机关应当建立健全并严格执行国内差旅内部审批制度，从严控制国内差旅人数和天数，严禁（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"（）是最高监察机关。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，要支持特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，团结带领香港、澳门各界人士齐心协力（），履行维护国家主权、安全、发展利益的宪制责任。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"要以提升（）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。","answer":"D"},{"timu":"打好脱贫攻坚战，关键在人，在人的观念、能力、干劲。对基层干部，重点是提高实际能力，培育（）的扶贫干部队伍。","answer":"A,C,D"},{"timu":"长期坚持、不断深化全面从严治党，要坚持行使权力和担当责任相统一，真正把落实管党治党政治责任作为最根本的政治担当，紧紧咬住“责任”二字，抓住（）这个要害。","answer":"D"},{"timu":"在推进健康中国建设的过程中，要坚持正确的卫生与健康工作方针，（），将健康融入所有政策，人民共建共享。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，实施区域协调发展战略，必须加大力度支持（）加快发展。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，5年来，我们坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控，相机抉择，开准药方，把推进（）作为经济工作的主线。","answer":"D"},{"timu":"要准确把握国家安全形势，牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，以（）安全为宗旨，走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，为中华民族伟大复兴中国梦提供坚实安全保障。","answer":"B"},{"timu":"建立健全党的领导干部插手干预重大事项（）制度，发现利用职务便利违规干预干部选拔任用、工程建设、执纪执法、司法活动等问题，应当及时向上级党组织报告。","answer":"B"},{"timu":"在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成小康社会；到新中国成立一百年时，全面建成（  ）。","answer":"B"},{"timu":"党的干部是党和国家事业的中坚力量。要坚持正确选人用人导向，匡正选人用人风气，突出（），提拔重用牢固树立“四个意识”和“四个自信”、坚决维护党中央权威、全面贯彻执行党的理论和路线方针政策、忠诚干净担当的干部。","answer":"B"},{"timu":"实行能源和水资源消耗、建设用地等（）双控行动，是一项推进生态文明建设，解决资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化问题的硬措施。","answer":"D"},{"timu":"习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中强调，中央国家安全委员会成立4年来，坚持党的全面领导，按照总体国家安全观的要求，（），解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，国家安全工作得到全面加强，牢牢掌握了维护国家安全的全局性主动。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"必须坚持（）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党必须保证国家的立法、司法、行政、（  ）机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。","answer":"D"},{"timu":"坚持不忘初心、继续前进，就要始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行（）的开放战略，加强同各国的友好往来，同各国人民一道，不断把人类和平与发展的崇高事业推向前进。","answer":"C"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，（  ）也具有重大意义。","answer":"C,D"},{"timu":"要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循（）原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。","answer":"B"},{"timu":"一个中国原则是两岸关系的（）基础。","answer":"D"},{"timu":"党组成员除应当具备党章和《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的党员领导干部的基本条件外，还应当有（）年以上党龄，其中厅局级以上单位的党组成员应当有5年以上党龄。","answer":"C"},{"timu":"坚定中国特色社会主义制度自信，首先要坚定对中国特色社会主义（）的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党作为执政党，面临的最大威胁就是（）。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告中关于深化供给侧结构性改革强调，弘扬（）和（），营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。","answer":"A,D"},{"timu":"（）是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大以来的五年，我们党深入贯彻（  ）的发展思想，一大批惠民举措落地实施，人民获得感显著增强。","answer":"C"},{"timu":"中国奉行（）的国防政策。","answer":"B"},{"timu":"党的思想路线是（  ）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"我国要逐步实现社会主义现代化，必须坚持和完善以（  ）为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度。","answer":"C"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议指出，深入推进审批服务（），要把推广典型经验同推动面上改革结合起来，围绕直接面向企业群众、依申请办理的行政审批和公共服务事项，推动审批服务理念、制度、作风全方位深层次变革，不断优化办事创业和营商环境，切实解决企业群众办事难、办事慢、多头跑、来回跑等问题。","answer":"B"},{"timu":"旗帜鲜明讲（）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。","answer":"A"},{"timu":"2018年是站在新的历史起点上接力探索、接续奋进的关键之年，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进党的十八大以来部署的改革举措和党的十九大部署的改革任务，更加注重改革的（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"2017年1月18日，习近平在联合国日内瓦总部的演讲中指出，让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。中国方案是：（）。","answer":"A,C"},{"timu":"培育和践行社会主义核心价值观，要坚持全民行动、（），从家庭做起，从娃娃抓起。","answer":"C"},{"timu":"党的中央纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报（）批准。","answer":"C"},{"timu":"在推进依法治国过程中，必须大力弘扬（），弘扬中华传统美德，培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，提高全民族思想道德水平，为依法治国创造良好人文环境。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告强调，要激发和保护（），鼓励更多社会主体投身创新创业。","answer":"B"},{"timu":"共产党发展党员工作坚持（）和（），成熟一个，发展一个。","answer":"A,B"},{"timu":"构建社会主义和谐社会，要按照共同建设和（  ）的原则。","answer":"B"},{"timu":"大规模开展职业技能培训，注重解决（）就业矛盾，鼓励（）带动就业。","answer":"D"},{"timu":"党的十九大报告指出，要深刻认识党面临的“四大考验”的长期性和复杂性，“四种危险”的尖锐性和严峻性，坚持（），保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。","answer":"D"},{"timu":"过去五年，我国区域发展协调性增强，（  ）发展成效显著。","answer":"A,C,D"},{"timu":"党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会的委员和候补委员必须有（）年以上的党龄。","answer":"C"},{"timu":"坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全民族法治素养和（  ）。","answer":"B"},{"timu":"当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固（）、夺取（）的决心必须坚如磐石。","answer":"B,D"},{"timu":"鼓励勤劳守法致富，扩大中等收入群体，增加（）收入，调节过高收入，取缔非法收入。","answer":"B"},{"timu":"党的十九大报告指出，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质（）以满足人民日益增长的优美生态环境需要。","answer":"D"},{"timu":"要充分认识形成绿色发展方式和生活方式的重要性、紧迫性、艰巨性，把推动形成绿色发展方式和生活方式摆在更加突出的位置，加快构建（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"《党章》规定，对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议（）决定。","answer":"D"},{"timu":"五年来，全面深化改革取得重大突破，在重要领域和关键环节取得突破性进展，主要领域改革主体框架（  ）。","answer":"A"},{"timu":"过去五年，党的理论创新全面推进，马克思主义在意识形态领域的（  ）更加鲜明。","answer":"D"},{"timu":"保障和改善民生要抓住人民（）的利益问题，既尽力而为，又量力而行，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干。","answer":"A,C,D"},{"timu":"党组织收到入党申请书后，应当在（）派人同入党申请人谈话，了解基本情况。","answer":"B"},{"timu":"必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动新型（  ）同步发展，主动参与和推动经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，不断壮大我国经济实力和综合国力。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"实现伟大梦想，必须推进伟大事业。（ ）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。","answer":"B"},{"timu":"过去五年，我国国际（  ）进一步提高，为世界和平与发展作出新的重大贡献。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党中央统一领导深化党和国家机构改革工作，发挥（）作用。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求（）的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论。","answer":"B"},{"timu":"党的地方委员会由（）选举产生，由委员、候补委员组成，每届任期5年。","answer":"B"},{"timu":"发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，健全人大组织制度和工作制度，支持和保证人大依法行使（），更好发挥人大代表作用。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党员如果没有正当理由，连续（）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。","answer":"B"},{"timu":"解放和发展社会生产力，是社会主义的本质要求。我们要激发全社会创造力和发展活力，努力实现（）的发展！","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"培育和践行社会主义核心价值观，要以培养担当民族复兴大任的（）为着眼点，强化教育引导、实践养成、制度保障，发挥社会主义核心价值观对国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用。","answer":"B"},{"timu":"党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关，其主要任务包括（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"精干设置各级政府部门及其内设机构，科学配置权力，减少机构数量，简化中间层次，推行（）管理，形成自上而下的高效率组织体系。","answer":"A"},{"timu":"全面打好脱贫攻坚战，要按照党中央统一部署，把（）放在首位，聚焦深度贫苦地区，扎实推进各项工作。","answer":"C"},{"timu":"（）是党的全部工作和战斗力的基础。","answer":"B"},{"timu":"（  ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。","answer":"C"},{"timu":"要发扬学术民主、艺术民主，提升文艺（），推动文艺创新。","answer":"C"},{"timu":"在发展党员工作中，对经过（）培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。","answer":"B"},{"timu":"习近平指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，既强调中国共产党的领导，也强调发扬社会主义民主。（），就是这种民主最基本的体现。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党的各级纪律检查委员会是党内监督（）机关。","answer":"A"},{"timu":"要拓展对外贸易，培育贸易新业态新模式，推进（）建设。","answer":"B"},{"timu":"经济体制改革必须以完善（）和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。","answer":"B"},{"timu":"（）是文艺创作的源头活水。","answer":"D"},{"timu":"法律是准绳，任何时候都必须遵循；道德是（），任何时候都不可忽视。","answer":"A"},{"timu":"积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境，推进（），加快老龄事业和产业发展。","answer":"C"},{"timu":"我国宪法是治国理政的（），必须体现党和人民事业的历史进步，必须随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展。","answer":"A"},{"timu":"统筹山水林田湖草系统治理，实行（  ）生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。","answer":"C"},{"timu":"积极应对人口老龄化，构建（）政策体系和社会环境，加快老龄事业和产业发展。","answer":"A,C,D"},{"timu":"发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用（）保证人民当家作主。","answer":"B"},{"timu":"（）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。","answer":"C"},{"timu":"注重培养（），增强干部队伍适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力。","answer":"B,D"},{"timu":"习近平总书记在党的十九大报告中指出，全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定（  ） ，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党政机关应当建立公务接待审批控制制度，对无（）的公务活动不予接待，严禁将非公务活动纳入接待范围。","answer":"C"},{"timu":"明确中国特色社会主义最本质的特征是（  ），中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。","answer":"A"},{"timu":"（  ）是解决我国一切问题的基础和关键。","answer":"C"},{"timu":"世界多极化、（）、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，国际力量对比更趋平衡，和平发展大势不可逆转。","answer":"A"},{"timu":"实现伟大梦想，必须（  ）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"（）是最根本的党内法规，是制定其他党内法规的基础和依据。","answer":"C"},{"timu":"我们党是用马克思主义武装起来的政党，（）是我们共产党人理想信念的灵魂。","answer":"B"},{"timu":"习近平强调，要推动乡村人才振兴，把（）放在首要位置，强化乡村振兴人才支撑，加快培育新型农业经营主体，让愿意留在乡村、建设家乡的人留得安心，让愿意上山下乡、回报乡村的人更有信心。","answer":"B"},{"timu":"党组织如果在维护党的纪律方面失职，必须（）。","answer":"B"},{"timu":"必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持（  ）的发展理念。","answer":"D"},{"timu":"强化土壤污染管控和修复，加强农业面源污染防治，开展农村（）整治行动。","answer":"B"},{"timu":"纠正形式主义、官僚主义，（）要负总责。","answer":"A"},{"timu":"党的十八大以来，我国经济建设取得重大成就，经济保持（  ）增长，在世界主要国家中名列前茅。","answer":"C"},{"timu":"过去五年，民主法治建设迈出重大步伐。积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，党的领导、（  ）、依法治国有机统一的制度建设全面加强。","answer":"D"},{"timu":"面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新形势下军事战略方针，建设强大的现代化陆军、海军、空军、火箭军和战略支援部队，打造坚强高效的（）作战指挥机构，构建中国特色现代作战体系，担当起党和人民赋予的新时代使命任务。","answer":"B"},{"timu":"在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（  ），推动中国特色社会主义进入了新时代。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"脱贫攻坚面临的困难挑战依然巨大，需要解决的突出问题依然不小。今后3年要实现脱贫（）人，压力不小，难度不小，而且越往后越是难啃的硬骨头。","answer":"B"},{"timu":"完善公共服务体系，保障群众基本生活，不断满足人民日益增长的（）需要，不断促进社会公平正义，形成有效的社会治理、良好的社会秩序，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。","answer":"C"},{"timu":"《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，建立（），宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误。","answer":"C"},{"timu":"推动形成全面开放新格局。创新（），促进国际产能合作，形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络，加快培育国际经济合作和竞争新优势。","answer":"A"},{"timu":"长期坚持、不断深化全面从严治党，要坚持党内监督和群众监督相统一，以（）带动其他监督，积极畅通人民群众建言献策和批评监督渠道，充分发挥群众监督、舆论监督作用。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善（），巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展社会主义协商民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，保证人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活之中。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向（）聚焦。","answer":"A,C"},{"timu":"建立健全党中央统一领导，党委（党组）（）监督，纪律检查机关（）监督，党的工作部门（）监督，党的基层组织日常监督，党员民主监督的党内监督体系。","answer":"C"},{"timu":"中国共产党的三大历史任务是（  ）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做（），善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声言、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。","answer":"B,C"},{"timu":"五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的（  ），党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转。","answer":"C"},{"timu":"从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。到那时，（  ），全体人民共同富裕迈出坚实步伐。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（）的意志。","answer":"A"},{"timu":"人与自然是生命共同体，人类必须（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的（）为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点。","answer":"A"},{"timu":"习近平强调，要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让（）成为乡村振兴支撑点。","answer":"C"},{"timu":"在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上，习近平强调，要把我们党建设好，必须抓住“关键少数”。中央委员会成员和省部级主要领导干部必须做到信念过硬（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"构建（）新型政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。","answer":"C"},{"timu":"《党章》总纲指出，党的根本组织原则是（  ）。","answer":"C"},{"timu":"党务公开应当遵循的原则包括（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"加强思想道德建设，要广泛开展（），深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬民族精神和时代精神。","answer":"A"},{"timu":"新时代党的建设要以调动全党（）为着力点。","answer":"A"},{"timu":"《党章》提出，要努力实现干部队伍的（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党务公开是指党的组织将其（）的有关事务,按规定在党内或者向党外公开。","answer":"A,D"},{"timu":"（），是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“根”和“魂”，是我国国有企业的独特优势。","answer":"A"},{"timu":"对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出（）的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。","answer":"A"},{"timu":"党支部每（）对入党积极分子进行一次考察。","answer":"C"},{"timu":"只有社会主义才能救中国，只有（  ）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大以来，我国引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（  ）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党的各级委员会实行（）和（）负责相结合的制度。","answer":"C"},{"timu":"坚持思想建党和制度治党相统一，既要解决思想问题，也要解决制度问题，把（）作为根本任务，把制度建设贯穿到党的各项建设之中。","answer":"A"},{"timu":"五年来，我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，提出一系列（  ），出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。","answer":"B,C,D"},{"timu":"过去五年，国家监察体制改革试点取得实效,（  ）、权力运行制约和监督体系建设有效实施。","answer":"A,D"},{"timu":"坚持党对国有企业的领导不动摇，发挥企业党组织的（）作用，保证党和国家方针政策、重大部署在国有企业贯彻执行。","answer":"C"},{"timu":"全党要深刻认识到，（）是永葆党的肌体健康的生命之源，要不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极开展监督、主动接受监督成为全党的自觉行动。","answer":"D"},{"timu":"把（）的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。","answer":"B"},{"timu":"推动全党尊崇（  ），增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严明党的政治纪律和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。","answer":"A"},{"timu":"（）是永恒的主题，是香港的立身之本，也是解决香港各种问题的金钥匙。","answer":"D"},{"timu":"建设（）是我国发展的战略目标，也是转变经济发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的迫切要求。","answer":"A"},{"timu":"我们必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和（）第一资源作用充分发挥出来，把13亿多人民的积极性充分调动起来。","answer":"A"},{"timu":"开除党籍是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取（）的态度。","answer":"D"},{"timu":"革命理想高于天。（）是我们共产党人的最高理想，而这个最高理想是需要一代又一代人接力奋斗的。","answer":"D"},{"timu":"以下不属于党员廉洁自律规范的是（）。","answer":"C"},{"timu":"党委（党组）在党内监督中负主体责任，（）是第一责任人，党委常委会委员（党组成员）和党委委员在职责范围内履行监督职责。","answer":"B"},{"timu":"2018年3月8日，习近平在参加山东代表团审议时指出，（），决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党的十九大报告指出，要坚持党管干部原则，坚持（），坚持（），坚持（），把好干部标准落到实处。","answer":"A,B,C"},{"timu":"《党章》规定，党员除了享有表决权、选举权和被选举权以外，还有权（）或撤换不称职的干部。","answer":"B"},{"timu":"文艺要反映好人民心声，就要坚持（）这个基本方向。","answer":"A,C"},{"timu":"要坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理优势，着力推进社会治理（），不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"我们党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的（）等突出问题尚未得到根本解决。","answer":"A,B,D"},{"timu":"新形势下，党面临的（  ）是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"深化党和国家机构改革是一个系统工程。各级党委和政府要把思想和行动统一到党中央关于深化党和国家机构改革的决策部署上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把握好（）关系，不折不扣抓好党中央决策部署贯彻落实。","answer":"D"},{"timu":"《中国共产党纪律处分条例》第六章第四十五条规定，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予（）处分。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，加快完善社会主义市场经济体制，要深化（）改革，打破行政性垄断，防止市场垄断，加快要素价格市场化改革，放宽服务业准入限制，完善市场监管体制。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大指出，把党的政治建设摆在首位，要弘扬（）等价值观。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党政机关应当围绕建设（）机关，组织开展形式多样、便于参与的活动，引导干部职工增强节约意识、珍惜物力财力，积极培育和形成崇尚节约、厉行节约、反对浪费的机关文化，为在全社会形成节俭之风发挥示范表率作用。","answer":"D"},{"timu":"“一带一路”建设植根于丝绸之路的历史土壤，重点面向（），同时向所有朋友开放。","answer":"D"},{"timu":"习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中指出，全面贯彻落实总体国家安全观，要坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一，（）是国家安全的准则。","answer":"B"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展（  ），这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。","answer":"D"},{"timu":"要锲而不舍落实中央八项规定精神，保持党同人民群众的血肉联系。要继续在（）上下功夫，密切关注享乐主义、奢靡之风新动向新表现，坚决防止回潮复燃。","answer":"B,C,D"},{"timu":"领导干部的（），不仅关系自己的家庭，而且关系党风政风。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党党徽为（）和（）组成的图案。","answer":"B,C"},{"timu":"习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中指出，中国人民是具有（）的人民。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"《党章》规定，留党察看最长不超过（）。","answer":"D"},{"timu":"加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（）发展的经济体系。","answer":"A"},{"timu":"习近平指出，（）为马克思主义建党学说奠定了理论基础。","answer":"A"},{"timu":"贫困群众既是脱贫攻坚的对象，又是脱贫致富的主体。要加强扶贫同（）相结合，激发贫困群众积极性和主动性，激励和引导他们靠自己的努力改变命运。","answer":"C,D"},{"timu":"人类只有遵循（）才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。","answer":"A"},{"timu":"全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持（  ）这个党和国家的生命线、人民的幸福线。","answer":"B"},{"timu":"全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守（）和（），在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。","answer":"C,D"},{"timu":"从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是（  ）中国特色社会主义发展的战略安排。","answer":"C"},{"timu":"一百年前，十月革命一声炮响，给中国送来了\r（  ）。","answer":"C"},{"timu":"党的地方委员会全会应当有（）党委委员到会方可召开。党委委员、候补委员因故不能参加会议的应当在会前请假，其意见可以用书面形式表达。","answer":"B"},{"timu":"继续统筹谋划，积极推动澳门走经济（）可持续发展道路。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，要建立全面（）的预算制度，全面实施绩效管理。","answer":"A,C,D"},{"timu":"推进伟大工程，要结合（  ）的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开（）次。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，要坚持为（）服务、为（）服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持创造性转化、创新性发展，不断铸就中华文化新辉煌。","answer":"D"},{"timu":"加强宪法实施和监督，推进（）审查工作，维护宪法权威。","answer":"B"},{"timu":"党要坚决支持共青团根据广大青年的特点和需要，生动活泼地、富于创造性地进行工作，充分发挥团的（）作用和联系广大青年的桥梁作用。","answer":"A"},{"timu":"中共中央关于深化党和国家机构改革的决定指出，完善巡视巡察工作，增强（）的监察合力。","answer":"B,C"},{"timu":"实行耕地轮作休耕制度，国家可以根据（）状况，重点在地下水漏斗区、重金属污染区、生态严重退化地区开展试点，安排一定面积的耕地用于休耕，对休耕农民给予必要的粮食或现金补助。","answer":"A"},{"timu":"习近平在深入推动长江经济带发展座谈会上强调，推动长江经济带发展需要正确把握（）的关系。①整体推进和重点突破的关系 ②生态环境保护和经济发展的关系 ③总体谋划和久久为功的关系 ④破除旧动能和培育新动能的关系 ⑤自身发展和协同发展的关系。","answer":"D"},{"timu":"中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进（）国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。","answer":"D"},{"timu":"党的十九大的主题是：不忘初心，牢记使命（  ）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"宪法作为上层建筑，一定要适应（）的变化而变化。","answer":"C"},{"timu":"下面不属于入党誓词内容的是（）。","answer":"C"},{"timu":"坚决维护党中央权威和集中统一领导，就要严明党的（  ）和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，要巩固基层政权，完善基层民主制度，保障人民（）、监督权。","answer":"A,B,D"},{"timu":"共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织（）。","answer":"C"},{"timu":"经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（  ）。","answer":"B"},{"timu":"全党要以（）的政治勇气，着力解决党自身存在的突出问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，经受“四大考验”、克服“四种危险”。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，要保证人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，巩固和发展（）的政治局面。","answer":"A,C"},{"timu":"习近平在主持中共中央政治局第五次集体学习时指出，我们要以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理，不断赋予马克思主义以新的时代内涵。要紧密联系亿万群众的创造性实践，尊重人民群众的主体地位和（），作出新概括、获得新认识、形成新成果。","answer":"C"},{"timu":"实行地方党政领导干部安全生产责任制，要坚持（），牢固树立发展决不能以牺牲安全为代价的红线意识，明确地方党政领导干部主要安全生产职责，综合运用巡查督查、考核考察、激励惩戒等措施，强化地方各级党政领导干部“促一方发展、保一方平安”的政治责任。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"我们党团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，进行了二十八年浴血奋战，完成了（  ），一九四九年建立了中华人民共和国，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。","answer":"B"},{"timu":"在以下国家工作部门和单位中可以设立党委的是（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党员要求退党，应当经支部大会讨论后宣布（），并报上级党组织备案。","answer":"B"},{"timu":"从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会（）。","answer":"C"},{"timu":"习近平在海南考察时指出，我国是一个海洋大国，海域面积十分辽阔。一定要向海洋进军，加快建设（）。","answer":"D"},{"timu":"党的地方各级委员会的常务委员会定期向（）报告工作，接受监督。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族（），建设社会主义文化强国。","answer":"D"},{"timu":"纪律检查机关必须把维护党的（）放在首位。","answer":"B"},{"timu":"2014年10月31日，习近平在全军政治工作会议上强调，要适应强军目标要求，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养（）的新一代革命军人。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（）是党的根本政治立场。","answer":"A"},{"timu":"习近平指出，新时代多党合作舞台极为广阔，要用好（）这个民主形式和制度渠道，有事多商量、有事好商量、有事会商量，通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。","answer":"C"},{"timu":"中央财经委员会第一次会议指出，打好防范化解金融风险攻坚战，要坚持（），坚持稳中求进，抓住主要矛盾。","answer":"C"},{"timu":"党员的党龄，从（）算起。","answer":"C"},{"timu":"党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后，应报（）批准。","answer":"A"},{"timu":"严格保护耕地，扩大轮作休耕试点，健全耕地草原森林河流湖泊休养生息制度，建立（）生态补偿机制。","answer":"A"},{"timu":"有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的（）。","answer":"D"},{"timu":"《党章》总纲指出，大力发展教育、科学、文化事业，推动中华优秀传统文化（  ）转化、（  ）发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。","answer":"B,C"},{"timu":"十九大报告指出，要培养造就一大批具有国际水平的（）和高水平创新团队。","answer":"A,B,D"},{"timu":"把握深化国防和军队改革的指导思想，关键是要抓住党在新形势下的（）这个“牛鼻子”，坚持用（）审视、引领、推进改革。","answer":"D"},{"timu":"要坚持司法体制改革的正确政治方向，坚持以（）为根本尺度，坚持符合国情和遵循司法规律相结合，坚持问题导向、勇于攻坚克难，坚定信心，凝聚共识，锐意进取，破解难题，坚定不移深化司法体制改革，不断促进社会公平正义。","answer":"D"},{"timu":"党的组织应当根据党务公开的内容和范围，选择适当的公开方式。在党内公开的，一般采取召开会议、（）等方式。","answer":"B,C,D"},{"timu":"要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展（），推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。","answer":"C"},{"timu":"十八大以来的五年，我国经济建设取得重大成就，我国国内生产总值稳居世界（  ）。","answer":"B"},{"timu":"对党组织的问责方式，不包括（）。","answer":"D"},{"timu":"全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、（）上同党中央保持高度一致。","answer":"B,C,D"},{"timu":"习近平强调，领导干部要讲（）。（）是整个社会道德建设的风向标。立（），就要明大德、守公德、严私德。","answer":"B"},{"timu":"（）是一个国家、一个民族的灵魂。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大以来，我国国内生产总值从五十四万亿元增长到（  ）亿元，对世界经济增长贡献率超过（  ）。","answer":"C"},{"timu":"推动形成绿色发展方式和生活方式是贯彻新发展理念的必然要求，必须把（）建设摆在全局工作的突出地位。","answer":"D"},{"timu":"增强（）本领，加快形成覆盖党的领导和党的建设各方面的党内法规制度体系，加强和改善对国家政权机关的领导。","answer":"C"},{"timu":"树立（）是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队。","answer":"C"},{"timu":"要健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革。健全金融监管体系，守住不发生系统性（）的底线。","answer":"A"},{"timu":"五年来，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强（  ）保证。","answer":"A"},{"timu":"张某作为一名预备党员，以下哪种行为不符合规定？（）","answer":"A"},{"timu":"加强对生态文明建设的总体设计和组织领导，设立国有自然资源资产管理和（）监管机构，完善生态环境管理制度。","answer":"B"},{"timu":"王某和孙某作为李某的入党介绍人，王某和孙某要履行哪些职责？（）","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，（），增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。","answer":"A,B"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议强调，深化党和国家机构改革，（）是关键。","answer":"A"},{"timu":"习近平指出，一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把（）放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。","answer":"C"},{"timu":"习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中指出，全面贯彻落实总体国家安全观，要坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一，（）是国家安全的宗旨，实现人民安居乐业、党的长期执政、国家长治久安。","answer":"D"},{"timu":"在国际事务中，我们一直坚持（  ）的和平外交政策，坚持和平发展道路。","answer":"B"},{"timu":"在所有党的纪律和规矩中，第一位的是（）。","answer":"A"},{"timu":"发展是硬道理的战略思想要坚定不移坚持，同时必须坚持科学发展，加大结构性改革力度，坚持以提高发展质量和效益为中心，实现（）的发展。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"坚持（）、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。","answer":"C"},{"timu":"习近平指出，我们要以更大的力度、更实的措施加快建设社会主义文化强国，培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化（），让中华文明的影响力、凝聚力、感召力更加充分地展示出来。","answer":"C,D"},{"timu":"习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班的讲话中指出，当前“为官不为”的主要有3种情况：（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的十九大报告指出，要深刻认识党面临的（）的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中共中央关于深化党和国家机构改革的决定指出，完善公共服务管理体制。健全公共服务体系，推进基本公共服务（），推进城乡区域基本公共服务制度统一。","answer":"B,C,D"},{"timu":"（）三大战略，是今后一个时期要重点拓展的发展新空间，要有力有序推进。","answer":"A,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，要强化举措推进西部大开发形成新格局，深化改革加快东北等老工业基地振兴，发挥优势推动中部地区崛起，创新引领率先实现东部地区优化发展，建立更加有效的（）发展新机制。","answer":"B"},{"timu":"党的十九大党章修正案增写了选拔干部要坚持（）、公道正派的内容。","answer":"A"},{"timu":"深化事业单位改革，强化公益属性，推进（）、（）、管办分离。","answer":"A,D"},{"timu":"要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，坚持把\n（  ）挺在前面。","answer":"D"},{"timu":"预备党员的预备期，从（）之日算起。","answer":"C"},{"timu":"人民有（），国家有力量，民族有希望。","answer":"B"},{"timu":"坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义（），坚持党的基本路线不动摇，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党组是党在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立的领导机构，在本单位发挥（）作用。","answer":"A"},{"timu":"正常情况下，预备党员的预备期为（）。党组织对预备党员应当认真教育和考察。","answer":"A"},{"timu":"加强（），是深化党和国家机构改革的首要任务。","answer":"A"},{"timu":"深化机构和行政体制改革，要在省市县对职能相近的党政机关探索（）或合署办公。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，建设（  ）的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。","answer":"A,B,C"},{"timu":"要深化（）改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。","answer":"B"},{"timu":"我们要清醒看到，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。从党的十八大以来查处的中管干部违纪违法案件看，腐败分子往往集（）于一身。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"“一带一路”建设不应仅仅着眼于我国自身发展，而是要以我国发展为契机，让更多国家搭上我国发展“快车”，帮助他们实现发展目标。要坚持正确的义利观，（），不急功近利，不搞短期行为。","answer":"A,B"},{"timu":"中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，有党员领导成员（）人以上的，经批准可以设立党组。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，要深化税收制度改革，健全（）体系。","answer":"C"},{"timu":"党支部决定对党员王某实行纪律处分，必须经过（）讨论决定，再报党的基层委员会批准，方可对王某实施纪律处分。","answer":"D"},{"timu":"人民军队发展史，就是一部（）史。我军之所以始终充满蓬勃朝气，同我军与时俱进不断推进自身改革是紧密联系在一起的。","answer":"C"},{"timu":"全面小康，覆盖的人口要全面，是惠及（）的小康。","answer":"C"},{"timu":"我们秉持（）理念，尊重台湾现有的社会制度和台湾同胞生活方式，愿意率先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。","answer":"A"},{"timu":"党的工作机关应当建立有效的（）机制，确保领导班子决策落实。","answer":"A,B,D"},{"timu":"坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立（）的住房制度，让全体人民住有所居。","answer":"A,C,D"},{"timu":"过去五年，脱贫攻坚战取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到（  ）以下。","answer":"B"},{"timu":"党的基层组织在党内监督中应当发挥（）作用。","answer":"B"},{"timu":"党的（）是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础。","answer":"A"},{"timu":"一个国家、一个政党，（）至关重要。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。","answer":"C"},{"timu":"学习贯彻落实十九大精神，实施乡村振兴战略，需要健全农业社会化服务体系，实现（）和现代农业发展有机衔接。","answer":"A"},{"timu":"我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"（）是国土空间开发保护的基础制度，也是从源头上保护生态环境的根本举措。","answer":"C"},{"timu":"自觉遵守党的纪律，首先是党的（）纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务，是党员必须履行的义务之一。","answer":"B"},{"timu":"党的各级领导干部必须具备的基本条件之一是，有强烈的革命事业心和政治责任感，有实践经验，有胜任领导工作的（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党对统一战线的领导主要是政治领导，即（）的领导。","answer":"B,C,D"},{"timu":"人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决（）。","answer":"D"},{"timu":"作风问题本质上是（）问题。对我们共产党人来讲，能不能解决好作风问题，是衡量对马克思主义信仰、对社会主义和共产主义信念、对党和人民忠诚的一把十分重要的尺子。","answer":"B"},{"timu":"全党必须牢记，（）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。","answer":"C"},{"timu":"新型政商关系应该是什么样的？概括起来说，就是（）两个字。","answer":"A,B"},{"timu":"推进绿色发展，应加快建立（）生产和消费的法律制度和政策导向。","answer":"B"},{"timu":"推进“一带一路”建设，既要发挥政府把握方向、统筹协调作用，又要发挥（）作用。","answer":"C"},{"timu":"习近平指出，要以“一带一路”建设等为契机，加强同沿线国家特别是发展中国家在网络基础设施建设、数字经济、网络安全等方面的合作，建设21世纪（）。","answer":"D"},{"timu":"坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以\r（  ）为核心的中国特色社会主义法律体系。","answer":"B"},{"timu":"党对统一战线的领导主要是（），即政治原则、政治方向、重大方针政策的领导。","answer":"C"},{"timu":"紧密结合培养和践行社会主义核心价值观，大力倡导共产党人的（），坚守共产党人的精神家园。","answer":"B,C,D"},{"timu":"习近平强调，要推动乡村文化振兴，加强农村思想道德建设和公共文化建设，以社会主义核心价值观为引领，深入挖掘优秀传统农耕文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，培育挖掘乡土文化人才，弘扬主旋律和社会正气，培育（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党的地方委员会常委会会议一般每月召开（）次，遇有重要情况可以随时召开。","answer":"C"},{"timu":"坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以（  ）为宗旨。","answer":"A"},{"timu":"党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，建立专职巡视机构，在（）内对所管理的地方、部门、企事业单位党组织全面巡视。","answer":"D"},{"timu":"新时代我国社会主要矛盾是（  ）。","answer":"B"},{"timu":"党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定，中央军事委员会实行（）。","answer":"C"},{"timu":"党组的成员，由（）党组织决定。","answer":"B"},{"timu":"上级纪律检查委员会有权检查下级纪律检查委员会的工作，并且有权（）下级纪律检查委员会对于案件所作的决定。","answer":"B"},{"timu":"伟大长征精神，是中国共产党人及其领导的人民军队革命风范的生动反映，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以（）为核心的民族精神的最高体现。","answer":"A"},{"timu":"2016年1月开始实施的（），明确了党员追求的高标准和管党治党的戒尺。","answer":"B,D"},{"timu":"党的地方委员会必须始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党中央决策部署和上级党组织决定，坚决维护党中央权威，任何地方工作部署都必须以（）为前提。","answer":"B"},{"timu":"《党章》要求，党的各级领导干部要树立正确政绩观，做出经得起（）检验的实绩。","answer":"B,C,D"},{"timu":"鼓励引导人才向（）流动，努力形成人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的良好局面。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党委（党组）讨论决定干部任免事项，必须有（）成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。","answer":"B"},{"timu":"高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育全过程，实现（），努力开创我国高等教育事业发展新局面。","answer":"A,B"},{"timu":"实施乡村振兴战略，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，完善（），发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体。","answer":"D"},{"timu":"党的新闻舆论工作坚持（）原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。","answer":"D"},{"timu":"加强党的全面领导，首先要加强党对涉及党和国家事业全局的重大工作的（）。","answer":"C"},{"timu":"反对“四风”是指反对形式主义、官僚主义、享乐主义和（）。","answer":"D"},{"timu":"（）上的坚定清醒是政治上坚定的前提。","answer":"D"},{"timu":"加大全民普法力度，建设社会主义（），树立宪法法律至上、法律面前人人平等的法治理念。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了（）的战略布局。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"要完善国家安全战略和国家安全政策，坚决维护国家（），统筹推进各项安全工作。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，深化供给侧结构性改革要坚持（）、补短板，优化存量资源配置，扩大优质增量供给，实现供需动态平衡。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"改革开放之初，我们党发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从那时以来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，推动我国（  ）进入世界前列。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"教育公平是社会公平的重要基础，要不断促进教育发展成果更多更公平惠及（），以教育公平促进社会公平正义。","answer":"A"},{"timu":"我国社会主义民主是维护人民根本利益的（）的民主。","answer":"A,B,D"},{"timu":"不断发展我国同周边国家的睦邻友好关系，加强同发展中国家的团结与合作。遵循共商共建共享原则，推进（  ）建设。","answer":"A"},{"timu":"党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会，每届任期（）年。","answer":"C"},{"timu":"新时代党的建设要以（）为根基。","answer":"C"},{"timu":"我们要摒弃一切形式的冷战思维，树立（）的新观念。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"要以提升组织力为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、（）的坚强战斗堡垒。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党政领导干部应当具备的基本条件之一是：有强烈的革命事业心和政治责任感，有实践经验，有胜任领导工作的（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的（）。","answer":"B"},{"timu":"（）是党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。","answer":"D"},{"timu":"领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要（）。","answer":"A"},{"timu":"公务用车实行政府集中采购，应当选用（），优先选用（）。","answer":"A"},{"timu":"根据党政领导干部辞职制度，辞职的种类包括（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。","answer":"B"},{"timu":"在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，应当先作出（）决定，再移送行政机关、司法机关处理。","answer":"C"},{"timu":"新中国成立以来特别是改革开放以来，中国发生了深刻变革，置身这一历史巨变之中的中国人更有资格、更有能力揭示这其中所蕴含的历史经验和发展规律，为发展马克思主义作出中国的（）贡献。","answer":"A"},{"timu":"我们党团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了（  ）。","answer":"A,C"},{"timu":"办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。党要管党必须从（）管起，从严治党必须从（）严起。","answer":"A"},{"timu":"党员齐某受到留党察看两年处分。在留党察看处分期间，齐某没有（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的（）基础。","answer":"C"},{"timu":"新时代中国特色社会主义思想，明确全面深化改革总目标是（  ）中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。","answer":"D"},{"timu":"《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》规定，对有关领导干部实行问责的方式包括责令公开道歉、（）、引咎辞职、责令辞职、免职。","answer":"A"},{"timu":"过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，把纪律挺在前面，着力解决（  ）反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚持正确（  ），树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。","answer":"A"},{"timu":"2018年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上强调，我们要乘势而上，牢牢把握（）这条主线，发挥标本兼治综合效应，确保党成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。","answer":"B,C"},{"timu":"党政机关应当遵循（）的原则，严格执行预算，严禁超预算或者无预算安排支出，严禁虚列支出、转移或者套取预算资金。","answer":"B"},{"timu":"要坚持把（）作为依法治国的长期基础性工作，采取有力措施加强法制宣传教育。","answer":"C"},{"timu":"围绕时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了（  ）。","answer":"D"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中强调，我们不断推进理论创新和实践创新，不仅走出一条中国特色治网之道，而且提出一系列新思想新观点新论断，形成了（）战略思想。","answer":"B"},{"timu":"习近平强调，国家安全工作要坚持党对国家安全工作的（），实施更为有力的统领和协调。","answer":"C"},{"timu":"坚持党中央集中统一领导，确立和维护党的（），是全党全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。","answer":"A"},{"timu":"各级党委要在思想认识、方法措施上跟上全面从严治党战略部署，把纪律挺在前面，发现问题就要提提领子、扯扯袖子，使（）成为常态。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，中国积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的（）。","answer":"C"},{"timu":"必须实行正确的集中，牢固树立（  ），坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中央出台八项规定，严厉整治（  ）和奢靡之风，坚决反对特权。","answer":"A,B,C"},{"timu":"《党章》规定，要运用监督执纪“四种形态”，让（）成为常态，党纪处分、组织调整成为管党治党的重要手段，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，要坚持正确舆论导向，高度重视传播手段建设和创新，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、（）。","answer":"D"},{"timu":"（）是更基本、更深沉、更持久的力量。历史和现实都表明，一个抛弃了或者背叛了自己历史文化的民族，不仅不可能发展起来，而且很可能上演一场历史悲剧。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，必须推进马克思主义中国化时代化大众化，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，使全体人民在（）上紧紧团结在一起。","answer":"A,B,D"},{"timu":"我们坚定不移全面深化改革，推动改革呈现（）的崭新局面。","answer":"B,C,D"},{"timu":"2018年1月5日，习近平在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上发表重要讲话强调，建设好我们这样的大党，领导好我们这样的大国，中央委员会成员和省部级主要领导干部至关重要，必须提高政治站位、树立历史眼光、强化理论思维、增强大局观念、丰富知识素养、坚持问题导向，要从历史和现实相贯通、国际和国内相关联、理论和实际相结合的宽广视角，对一些重大理论和实践问题进行思考和把握，做到三个“一以贯之”，这三个“一以贯之”具体是指（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"完善坚持党的全面领导的制度，要强化党的组织在同级组织中的领导地位。理顺党的组织同其他组织的关系，更好发挥党（）作用。","answer":"C,D"},{"timu":"在全国代表大会闭会期间，（）执行全国代表大会的决议，领导党的全部工作，对外代表中国共产党。","answer":"C"},{"timu":"党的各级领导干部必须具备的基本条件之一是，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，认真调查研究，能够把党的方针、政策同本地区、本部门的实际相结合，卓有成效地开展工作，（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"党的工作机关的领导机构和决策形式是（），一般由正职、副职、派驻纪检组组长或者纪工委书记及其他成员组成。","answer":"C"},{"timu":"（）是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。","answer":"C"},{"timu":"党对国有企业的领导是（）的有机统一。国有企业党组织发挥领导核心和政治核心作用，归结到一点，就是把方向、管大局、保落实。","answer":"A,B,C"},{"timu":"《党章》总纲指出，要充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，充分发挥（  ）作为引领发展第一动力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。","answer":"A"},{"timu":"办好继续教育，加快建设（）社会，大力提高国民素质。","answer":"B"},{"timu":"坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。中国共产党始终把（）作为自己的使命。","answer":"B"},{"timu":"发展不协调是我国长期存在的突出问题，集中表现在区域、城乡、（）等关系上。","answer":"B,C,D"},{"timu":"我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的（  ）三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。","answer":"A,B,D"},{"timu":"在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对（  ）的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的十九大报告指出，要重点强化（）纪律和（）纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来。","answer":"B"},{"timu":"党组会议议题提交表决前，应当进行充分讨论。表决可以采用口头、举手、无记名投票或者记名投票等方式进行，赞成票超过应到会党组成员（）为通过。","answer":"C"},{"timu":"1971年，中国恢复在联合国的合法席位、重返日内瓦国际机构后，逐步参与裁军、经贸、人权、社会等各领域事务，为重大问题解决和重要规则制定提供了（）。","answer":"D"},{"timu":"《党章》规定，党的各级代表大会代表实行（）。","answer":"D"},{"timu":"党员受到警告处分一年内、受到严重警告处分（），不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。","answer":"A"},{"timu":"问责决定作出后，应当及时向被问责党组织或者党的领导干部及其所在党组织宣布并督促执行。涉及组织调整或者组织处理的，应当在（）内办理完毕相应手续。","answer":"A"},{"timu":"党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、（）","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（  ）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。","answer":"C"},{"timu":"实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的（  ）。","answer":"B"},{"timu":"（）和（）一直是驱动经济全球化向前发展的两个轮子。","answer":"A,C"},{"timu":"牢牢掌握意识形态工作领导权，要深化马克思主义理论研究和建设，加快构建中国特色哲学社会科学，加强中国特色新型（）建设。","answer":"C"},{"timu":"过去五年，坚持照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的要求，开展（  ）教育实践活动和（  ）专题教育，推进（  ）学习教育常态化制度化。","answer":"A,B,D"},{"timu":"《党章》总纲指出，我们党的最大政治优势是（  ），党执政后的最大危险是脱离群众。","answer":"C"},{"timu":"要加快建立（）制度，建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。","answer":"B"},{"timu":"党的政治建设是党的（）建设，决定党的建设方向和效果。","answer":"C"},{"timu":"进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于（  ）的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。","answer":"D"},{"timu":"扩大党内基层民主，推进（），畅通党员参与党内事务、监督党的组织和干部、向上级党组织提出意见和建议的渠道。","answer":"C"},{"timu":"我们不仅要全面建成小康社会，而且要考虑更长远时期的发展要求，加快形成（）的经济发展方式。","answer":"A"},{"timu":"把权力关进制度的笼子里，就是要依法（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（）是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。","answer":"B"},{"timu":"国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行（）。","answer":"A"},{"timu":"建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。必须坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展（）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"民主生活会到会人数必须达到应到会人数的（）以上。","answer":"B"},{"timu":"世界每时每刻都在发生变化，中国也每时每刻都在发生变化，我们必须在理论上跟上时代，不断认识规律，不断推进（  ）以及其他各方面的创新。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"在发展党员工作中，基层党委（）对入党积极分子队伍状况作一次分析。针对存在的问题，采取改进措施。","answer":"D"},{"timu":"严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内（  ），全面净化党内（  ）。","answer":"B"},{"timu":"各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向（）报告。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会要同时向（）报告。","answer":"B"},{"timu":"《党章》总纲指出，强化管党治党（  ）和（  ），加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不断完善党内监督体系。","answer":"A,C"},{"timu":"过去五年，创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，（  ）、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。","answer":"A,B,D"},{"timu":"保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的（）的首要任务。","answer":"D"},{"timu":"今天，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第（）大外汇储备国。","answer":"A"},{"timu":"习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进（）建设。","answer":"B"},{"timu":"中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了（）的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。","answer":"A"},{"timu":"坚持以上率下，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治（）问题，坚决反对特权思想和特权现象。","answer":"B"},{"timu":"各级党委（党组）必须坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照集体领导、（）、会议决定的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定，不允许用其他形式取代党委及其常委会（或党组）的领导。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，我国经济已由（）阶段转向（）阶段。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，要打造共建共治共享的社会治理格局，要树立安全发展理念，弘扬（）的思想。","answer":"A,C"},{"timu":"2018年1月30日，习近平在中共中央政治局第三次集体学习时强调，要建设充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制，实现（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"生态环境破坏和污染不仅影响经济社会可持续发展，而且对人民群众健康的影响已经成为一个突出的（）问题，必须下大气力解决好。","answer":"B"},{"timu":"新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（  ）走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。","answer":"B"},{"timu":"中国共产党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，必须勇于进行（），坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨！","answer":"C"},{"timu":"习近平指出，我国宪法实现了党的主张和（）的高度统一，具有显著优势、坚实基础、强大生命力。","answer":"B"},{"timu":"在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上，习近平强调，不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。（）。","answer":"A"},{"timu":"要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持（）的工作机制，强化党政一把手负总责的责任制。","answer":"B"},{"timu":"（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。","answer":"B"},{"timu":"今年全国“两会”期间，习近平在参加内蒙古代表团审议时强调，要深入践行（）理念，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同守卫祖国边疆、共同创造美好生活。","answer":"D"},{"timu":"党的地方委员会在本地区发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，按照协调推进“四个全面”战略布局，对本地区经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设实行（）领导，对本地区党的建设（）负责。","answer":"A"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议指出，改革国有企业工资决定机制，要坚持建立（）改革方向，建立健全同劳动力市场基本适应、同国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，完善国有企业工资分配监管体制。","answer":"A"},{"timu":"加强思想道德建设，要弘扬科学精神，普及科学知识，开展移风易俗、弘扬时代新风行动，抵制（）侵蚀。","answer":"C"},{"timu":"（）是第一次全面阐述科学社会主义原理的伟大著作。","answer":"B"},{"timu":"习近平强调，我国是统一的多民族国家，（）是各族人民的生命线。","answer":"C"},{"timu":"必须坚持党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，核心是（）。","answer":"D"},{"timu":"党支部作为党的基层组织，以下不属于其担负的职责的是（）。","answer":"C"},{"timu":"全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的（）方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。","answer":"D"},{"timu":"我军根本职能是打仗，（）标准是军队建设唯一的根本的标准。","answer":"B"},{"timu":"我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升（  ）和效益。","answer":"B"},{"timu":"党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其党员的权利；坚持错误不改的，应当（）。","answer":"D"},{"timu":"加快军事智能化发展，提高基于网络信息体系的（），有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。","answer":"A,C"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快制造业、农业、服务业（）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"某村支部书记杨某，在征地补偿中,利用职务之便,为他人谋取利益,收受他人现金,伙同他人套取巨额公款。依据国家相关法律，应当追究杨某相应的法律责任；同时，依据《党章》，对杨某的违纪行为，应当给予（）处分。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。全面建成小康社会是我们的（），全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大（）。","answer":"C"},{"timu":"绿色发展方式和生活方式的三大红线是：（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"新时代中国特色社会主义思想，明确全面推进依法治国总目标是（  ）。","answer":"A,B"},{"timu":"坚持（）制度，推进党的基层组织设置和活动方式创新，加强基层党组织带头人队伍建设，扩大基层党组织覆盖面，着力解决一些基层党组织弱化、虚化、边缘化问题。","answer":"C"},{"timu":"要完善宪法监督制度，积极稳妥推进（）审查工作，加强备案审查制度和能力建设。","answer":"C"},{"timu":"完善司法制度、深化司法体制改革，要遵循司法活动的客观规律，体现（）的要求。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》明确，因故缺席的人员（）提交书面发言材料。","answer":"D"},{"timu":"党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出（  ）在党的建设中的重要地位。","answer":"A"},{"timu":"党重视（）和监督干部，特别是培养、选拔优秀年轻干部。积极推进干部制度改革。","answer":"D"},{"timu":"要教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好（）这个“总开关”问题。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党的十九大报告指出，要完善干部考核评价机制，建立（）和（），旗帜鲜明为那些敢于担当、踏实做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲。","answer":"A,B"},{"timu":"坚持（  ）有机统一是社会主义政治发展的必然要求。","answer":"A,B,C"},{"timu":"《中国共产党问责条例》规定，实行（）问责，对失职失责性质恶劣、后果严重的，不论其责任人是否调离转岗、提拔或者退休，都应当严肃问责。","answer":"B"},{"timu":"（）是科技和经济紧密结合的重要力量，应该成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体。","answer":"A"},{"timu":"使命呼唤担当，使命引领未来。我们要不负人民重托、无愧历史选择，在（  ）的伟大实践中，以党的坚强领导和顽强奋斗，激励全体中华儿女不断奋进，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量！","answer":"D"},{"timu":"党组应当贯彻（）原则，按照信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准，加强干部队伍建设，完善干部培养选拔机制，加强干部教育培训，从严管理监督干部。","answer":"A"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，世界已经成为你中有我、我中有你的地球村，各国经济社会发展日益相互联系、相互影响，推进互联互通、加快（）成为促进共同繁荣发展的必然选择。","answer":"C"},{"timu":"深化人大、政协和司法机构改革，要发挥人大及其常委会在立法工作中的（），加强人大对预算决算、国有资产管理等的监督职能，健全人大组织制度和工作制度，完善人大专门委员会设置，更好发挥其职能作用。","answer":"A"},{"timu":"党组织（）严格执行和维护党的纪律，共产党员（）自觉接受党的纪律的约束。","answer":"C"},{"timu":"惩治腐败这一手必须紧抓不放、利剑高悬，坚持（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"增强政治领导本领，坚持战略思维、创新思维、（），科学制定和坚决执行党的路线方针政策，把党总揽全局、协调各方落到实处。","answer":"B,C,D"},{"timu":"中国将坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设相互尊重、（）、合作共赢的新型国际关系。","answer":"B"},{"timu":"四项基本原则是我们的（  ）。","answer":"B"},{"timu":"我们坚定不移推进全面从严治党，着力解决人民群众反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题，形成了反腐败斗争（）态势。","answer":"D"},{"timu":"《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出要坚持创新、（）的发展理念。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的（）支撑。","answer":"A"},{"timu":"深入实施东西部扶贫协作，重点攻克（）脱贫任务。","answer":"C"},{"timu":"（  ）是当代中国发展进步的根本制度保障。","answer":"C"},{"timu":"中国特色社会主义进入新时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族（  ）的时代。","answer":"B"},{"timu":"《中国共产党巡视工作条例》规定，党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立（）制度。","answer":"B"},{"timu":"《党章》总纲明确了要努力使我国人民成为“四有”新人的要求，除了有理想外，还有（  ）。","answer":"A,B,D"},{"timu":"以下党的各级领导机关中，（）是不经选举产生的。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，健全（）双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革。","answer":"C"},{"timu":"健全学生资助制度，使绝大多数城乡新增劳动力接受（）教育、更多接受高等教育。","answer":"C"},{"timu":"（）是党最根本、最重要的纪律，遵守党的（）是遵守党的全部纪律的基础。","answer":"C"},{"timu":"党员领导干部廉洁自律规范包括（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"各级党政机关和领导干部要学会通过网络（），经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。","answer":"B"},{"timu":"党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，在（）内，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现巡视全覆盖。","answer":"B"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要运用信息化手段推进（），加快推进电子政务，构建全流程一体化在线服务平台，更好解决企业和群众反映强烈的办事难、办事慢、办事繁的问题。","answer":"B,C"},{"timu":"（）是中国特色社会主义最本质的特征。","answer":"C"},{"timu":"中国共产党的象征和标志是（）。","answer":"B"},{"timu":"党的十九大报告指出，适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到（）基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升。","answer":"A"},{"timu":"（  ）是发展的根本目的。","answer":"D"},{"timu":"在近代以后中国社会的剧烈运动中，在中国人民反抗封建统治和外来侵略的激烈斗争中，在马克思列宁主义同（  ）的结合过程中，一九二一年中国共产党应运而生。","answer":"B"},{"timu":"要充分估计世界经济调整的曲折性，更要看到（）不会改变。","answer":"B"},{"timu":"全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治，推进科学立法、（）。","answer":"A,C,D"},{"timu":"派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或者巡视整改情况，开展机动灵活的（）。","answer":"C"},{"timu":"必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行（  ）的开放战略。","answer":"C"},{"timu":"发挥市场在资源配置中的（  ）作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。","answer":"B"},{"timu":"民主生活会是党内政治生活的重要内容，是（）的重要方式。","answer":"A,B,C"},{"timu":"在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，仍然需要保持和发扬马克思主义政党（）的理论品格，勇于推进实践基础上的理论创新。","answer":"C"},{"timu":"赵某滥用职权应给予撤销党内职务的处分，党组织应当如何对其作出纪律处分决定？（）","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化（  ）。","answer":"B"},{"timu":"《党章》规定，党的全国代表大会由（）召集。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，要以县处级以上领导干部为重点，在全党开展（）主题教育。","answer":"D"},{"timu":"建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在（）上。","answer":"A"},{"timu":"党的工作机关的设立，应当适应加强党的领导和党的建设的需要，遵循（）原则，实行总量控制和限额管理。","answer":"B,C,D"},{"timu":"博鳌亚洲论坛2018年年会主题为（）。","answer":"A"},{"timu":"党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善（），毫不动摇把党建设得更加坚强有力。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，要制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用留置取代（）措施。","answer":"A"},{"timu":"习近平在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话中指出，要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间，修复（）。","answer":"A"},{"timu":"当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化,我国发展仍处于重要（  ）,前景十分光明，挑战也十分严峻。","answer":"B"},{"timu":"在新的长征路上，全党必须牢记，（）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。","answer":"B"},{"timu":"构建（）导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业。","answer":"C"},{"timu":"十九大报告指出，要完善（）等制度，健全农村留守儿童和妇女、老年人关爱服务体系。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成（）。","answer":"B"},{"timu":"过去五年，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进，（  ）法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。","answer":"B"},{"timu":"我们坚持爱国者为主体的“港人治港”、“澳人治澳”，发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强香港、澳门同胞的（）和爱国精神，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。","answer":"A"},{"timu":"长征胜利启示我们：心中有（），脚下有力量；没有牢不可破的理想信念，没有崇高理想信念的有力支撑，要取得长征胜利是不可想象的。","answer":"D"},{"timu":"对党的领导干部的问责方式除通报外，还包括（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"做好新形势下统战工作，必须正确处理一致性和多样性关系，关键是要坚持（）。","answer":"B"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议指出，要完善科学领导和决策、有效管理和执行的体制机制，加强战略研究、统筹规划、综合协调、（），加强对地方和部门工作的指导。","answer":"C"},{"timu":"（）是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜，是决定当代中国命运的关键抉择。","answer":"A"},{"timu":"中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建（  ）。","answer":"B"},{"timu":"一九二一年中国共产党应运而生。从此，中国人民谋求（  ）和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。","answer":"B"},{"timu":"审议批准机关收到党内法规草案后，交由所属负责法规工作的机构进行审核。下列属于主要审核内容的是（）。","answer":"A,B,C"},{"timu":"街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织、领导本地区的工作和基层社会治理，支持和保证（）充分行使职权。","answer":"B,C,D"},{"timu":"加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向（），发挥社会组织作用，实现（）和社会调节、居民自治良性互动。","answer":"A"},{"timu":"网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把（）作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度推进全面依法治国进程，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持（）一体建设，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持依法治国和依规治党有机统一，社会主义法治国家建设取得了历史性成就。","answer":"A,B,D"},{"timu":"某社区党组织书记为达到长期担任该职务的目的，在社区内长期不发展党员，并对年轻有为的入党积极分子进行压制，导致该社区党员平均年龄偏大、战斗力不强。此做法违反了《党章》的哪些要求？（）","answer":"B,C,D"},{"timu":"要尊重（），以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越。","answer":"A"},{"timu":"民主集中制是党的根本组织原则。《党章》规定，党的各级领导干部必须坚持和维护党的民主集中制，具体要求包括（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中指出，我们的目标是，到本世纪中叶把我国建成（）的社会主义现代化强国。","answer":"D"},{"timu":"建设现代化经济体系，必须把提高（）质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。","answer":"C"},{"timu":"全面从严治党要在国有企业落实落地，必须从（）严起。","answer":"A,B,C"},{"timu":"习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，（  ），必须长期坚持并不断发展。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"中央全面深化改革委员会第一次会议强调，要围绕金融工作服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的任务，发挥人民法院的职能作用，对金融案件实行（）管辖，推进金融审判体制机制改革，提高金融审判专业化水平，建立公正、高效、权威的金融审判体系。","answer":"C"},{"timu":"习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，面向未来，我们要相互尊重、平等相待，坚持和平共处五项原则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此（）和（），走对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。","answer":"B,C"},{"timu":"干部参加脱产培训情况应当记入干部年度考核表，参加（）以上的脱产培训情况应当记入干部任免审批表。","answer":"B"},{"timu":"《党章》要求，党的各级领导干部要坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对（）和奢靡之风，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党的工作机关领导班子应当（）。对重大事项的决策，一般应当经过调查研究、征求意见、专业评估、合法合规性审查和集体讨论决定等程序。","answer":"B,C,D"},{"timu":"各地区各部门要牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，坚定改革决心和信心，增强推进改革的思想自觉和行动自觉，既当改革（）、又当改革（）。","answer":"B"},{"timu":"党员受到开除党籍处分，（）不得重新入党。另有规定不准重新入党的，依照规定。","answer":"C"},{"timu":"加强练兵备战，有效遂行海上维权、反恐维稳、抢险救灾、国际维和、（  ）、人道主义救援等重大任务，武器装备加快发展，军事斗争准备取得重大进展。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，必须坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家（  ）和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱。","answer":"A"},{"timu":"保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长（）年。","answer":"B"},{"timu":"党的中央纪律检查机关、党中央有关工作机关，（）以上地方党委以及地方纪律检查机关、地方党委有关工作机关应当建立和完善党委新闻发言人制度，逐步建立例行发布制度，及时准确发布重要党务信息。","answer":"A"},{"timu":"党内法规草案形成后，应当广泛征求意见。征求意见范围根据党内法规草案的具体内容确定，必要时在全党范围内征求意见。征求意见时应当注意听取（）的意见。","answer":"A"},{"timu":"打好防范化解金融风险攻坚战，要抓紧协调建立中央和地方金融监管机制，强化地方政府（）处置责任。","answer":"D"},{"timu":"中国将高举（）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责，必须坚持（）有机统一。","answer":"A,B,C"},{"timu":"带领人民创造幸福生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。我们要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持（）的发展思想。","answer":"C"},{"timu":"履行好政府再分配调节职能，加快推进基本公共服务（），缩小收入分配差距。","answer":"C"},{"timu":"中共中央关于深化党和国家机构改革的决定指出，要深入推进简政放权。全面实施市场准入（）制度，保障各类市场主体机会平等、权利平等、规则平等，营造良好营商环境。","answer":"C"},{"timu":"部署深化党和国家机构改革，要赋予（）更多自主权，构建简约高效的基层管理体制，规范垂直管理体制和地方分级管理体制。","answer":"D"},{"timu":"青年兴则国兴，青年强则国强，青年一代（），国家就有前途，民族就有希望。","answer":"A,C,D"},{"timu":"着眼于新形势新任务，积极推动对外工作理论和实践创新，我们提出和践行（）的周边外交理念、真实亲诚的对非工作方针。","answer":"A"},{"timu":"我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到（）所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。","answer":"B"},{"timu":"2018年2月24日习近平在主持召开中共中央政治局第四次集体学习时指出，要在全社会广泛开展尊崇宪法、（）的宣传教育，弘扬宪法精神，弘扬社会主义法治意识，增强广大干部群众的宪法意识，使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"深化供给侧结构性改革，必须建设（）劳动者大军。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党员必须（），坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。","answer":"A,B,D"},{"timu":"党组的设立，一般应当由党的中央委员会或者（）审批。党组不得审批设立党组。","answer":"C"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，（）是国之重器。要下定决心、保持恒心、找准重心，加速推动信息领域核心技术突破。","answer":"D"},{"timu":"对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，在（），可以先由中央政治局和地方各级委员会常务委员会作出处理决定，待召开委员会全体会议时予以追认。","answer":"C"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，积极培育和践行社会主义核心价值观，构建网上网下同心圆，更好凝聚社会共识，巩固全党全国人民团结奋斗的共同（）基础。","answer":"B"},{"timu":"十九大报告指出，加快完善社会主义市场经济体制，要完善促进消费的体制机制，增强消费对经济发展的（）作用。","answer":"C"},{"timu":"社会主义（），是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。","answer":"B"},{"timu":"党的十八届五中全会提出的共享发展理念，其内涵主要有（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，创新和完善宏观调控，发挥国家发展规划的战略导向作用，健全（）等经济政策协调机制。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在（）个月内审批，并报上级党委组织部门备案。","answer":"B"},{"timu":"社会主义核心价值观是当代（）的集中体现，凝结着全体人民共同的（）。","answer":"B"},{"timu":"国家监察委员会主任由（）选举并有权罢免。","answer":"A"},{"timu":"下列属于党的基层组织应当公开的内容的是（）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"增强（）本领，坚持说实话、谋实事、出实招、求实效，把雷厉风行和久久为功有机结合起来，勇于攻坚克难，以钉钉子精神做实做细做好各项工作。","answer":"C"},{"timu":"巡视组对巡视对象执行（）和其他党内法规，遵守党的纪律，落实全面从严治党主体责任和监督责任等情况进行监督。","answer":"D"},{"timu":"《党章》总纲：党在任何时候都把（  ）放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。","answer":"C"},{"timu":"党的十八大后，我们紧紧盯住（）这个症结，坚持发扬我们党历史上行之有效的好经验好做法，深化对管党治党规律的认识、创造新的经验，全面从严治党成效卓著。","answer":"D"},{"timu":"习近平强调，中国将继续积极参与全球治理体系变革和建设，为世界贡献更多（），推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，让人类命运共同体建设的阳光普照世界！","answer":"A,B,C"},{"timu":"《党章》总纲指出，要坚持总体国家安全观，坚决维护国家（  ）。","answer":"B,C,D"},{"timu":"党的地方委员会必须认真履行全面从严治党主体责任，常委会应当定期研究党建工作，每年至少向全会和上一级党委专题报告（）次抓党建工作情况。","answer":"A"},{"timu":"党的地方委员会每届任期（）年。","answer":"C"},{"timu":"改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（  ）。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"我们要牢固树立（），推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力！","answer":"D"},{"timu":"《党章》规定，党的最高领导机关是党的（）。","answer":"D"},{"timu":"《党章》总纲：各项工作都要把（  ），作为总的出发点和检验标准。","answer":"A,B,C"},{"timu":"十九大报告指出，要加强协商民主制度建设，形成完整的（）和参与实践，保证人民在日常政治生活中有广泛持续深入参与的权利。","answer":"C"},{"timu":"推进能源生产和消费革命，构建（）的能源体系。","answer":"B,D"},{"timu":"党的各级领导干部必须具有履行职责所需要的马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的水平，带头贯彻落实（），努力用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决实际问题。","answer":"D"},{"timu":"中国共产党将在（）原则的基础上，同各国各地区政党和政治组织发展交流合作，促进国家关系发展。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"马克思主义理论的科学性和革命性源于（）和（）的科学世界观和方法论，为我们认识世界、改造世界提供了强大思想武器，为世界社会主义指明了正确前进方向。","answer":"B,D"},{"timu":"加强军队党的建设，树立科技是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设（  ）人民军队。","answer":"D"},{"timu":"解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族（）所在。","answer":"A"},{"timu":"要繁荣文艺创作，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一，加强现实题材创作，不断推出（）的精品力作。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"（），是我们党始终不渝的奋斗目标。必须始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。","answer":"A"},{"timu":"党的十九大报告指出，要加强军队党的建设，开展（）主题教育，永葆人民军队性质、宗旨、本色。","answer":"C"},{"timu":"把军民融合发展上升为（），是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家发展和安全全局出发作出的重大决策，是应对复杂安全威胁、赢得国家战略优势的重大举措。","answer":"B"},{"timu":"坚决打赢脱贫攻坚战。确保到（）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决（）整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。","answer":"D"},{"timu":"到2020年（），是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。","answer":"D"},{"timu":"中国坚定奉行（）的和平外交政策，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。","answer":"B"},{"timu":"全党同志特别是（）要加强党性锻炼，不断提高政治觉悟和政治能力，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，永葆共产党人政治本色。","answer":"B"},{"timu":"落实中央巡视工作方针，深化政治巡视，聚焦（），发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。","answer":"B,C,D"},{"timu":"习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要推动（），确保互联网在法治轨道上健康运行。","answer":"A,B,C"},{"timu":"党的十九大报告指出，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走（）的国与国交往新路。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，推进绿色发展，要开展创建（）和绿色出行等行动。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"十九大报告指出，深化司法体制综合配套改革，全面落实（），努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。","answer":"D"},{"timu":"发展对象应当有（）正式党员作入党介绍人。入党介绍人一般由培养联系人担任，也可由党组织指定。","answer":"B"},{"timu":"学习贯彻落实十九大精神，要加快建立现代财政制度，建立（）的中央和地方财政关系。","answer":"A,B,D"},{"timu":"《党章》规定，年龄和健康状况不适宜于继续担任工作的干部，应当按照国家的规定（）。","answer":"B"},{"timu":"发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持党章规定的党员标准，始终把（）放在首位。","answer":"A"},{"timu":"过去五年，强军兴军开创新局面。着眼于实现中国梦（  ）,制定新形势下军事战略方针，全力推进国防和军队现代化。","answer":"D"},{"timu":"（）是党内的最高处分。","answer":"D"},{"timu":"党的十九大报告指出，要大力发现储备年轻干部，注重在（）和困难艰苦的地方培养锻炼年轻干部，源源不断选拔使用经过实践考验的优秀年轻干部。","answer":"B"},{"timu":"党的十九大报告指出，要在市县党委建立（）制度，加大整治群众身边腐败问题力度。","answer":"A"},{"timu":"要坚持按劳分配原则，完善（）的体制机制，促进收入分配更合理、更有序。","answer":"B"},{"timu":"要健全现代文化产业体系和（），创新生产经营机制，完善文化经济政策，培育新型（）。","answer":"D"},{"timu":"党组织对违犯党的纪律的党员，坚持（），按照错误性质和情节轻重，给以批评教育直至纪律处分。","answer":"A,B,D"},{"timu":"2014年8月20日，习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，我们要学习邓小平同志对祖国、对人民的深情大爱，始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都（），把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。","answer":"A,C"},{"timu":"坚持和完善党委（党组）中心组学习制度。中心组学习应当以党的理论和路线方针政策为基本内容，在自学和调研基础上保证每个季度不少于（）集体学习研讨。","answer":"A"},{"timu":"下列内容不属于中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的是（  ）。","answer":"C"},{"timu":"习近平指出，要提高网络综合治理能力，形成（）、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等多种手段相结合的综合治网格局。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"2018年3月28日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议，指出推进中央纪委国家监委机关内设机构改革，是贯彻落实深化国家监察体制改革的一个实际举措。要坚持优化协同高效，推动机构、职能、人员全面融合，构建党（）的国家监察体系。","answer":"A,B,D"},{"timu":"2018年1月，习近平对政法工作作出重要指示，希望全国政法战线深入学习贯彻党的十九大精神，强化“四个意识”，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，履行好（）的主要任务，努力创造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。","answer":"A,B,C,D"},{"timu":"深化医药卫生体制改革，全面建立中国特色基本医疗卫生制度、（）制度和优质高效的医疗卫生服务体系，健全现代医院管理制度。","answer":"A"},{"timu":"十九大报告指出，注重从（）中和在非公有制经济组织、社会组织中发展党员。","answer":"B,C,D"},{"timu":"（）是人民当家作主和依法治国的根本保证。","answer":"A"},{"timu":"（）是国家的生命线、人民的幸福线，我们要坚持把以经济建设为中心作为兴国之要、把四项基本原则作为立国之本、把改革开放作为强国之路，不能有丝毫动摇。","answer":"C"},{"timu":"《党章》规定，党员要贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起（）。","answer":"C"},{"timu":"党的十九大报告指出，加大生态系统保护力度，要完成（）三条控制线划定工作。","answer":"A,C,D"}]
